Où en sommes-nous avec le temps? Neil, es-tu en quelque sorte le maître de cérémonie à l’heure, maintenant?
Eh bien, je n'ai pas...
OK, votre vanne d'alimentation en eau potable est ouverte.
Que pensez-vous de cette configuration de circuit? Vanne de dérivation du réservoir de glycol ouverte?
... LA CIRCULATION EST OUVERTE.
Vanne de sortie du réservoir fermée?
C'EST FERMÉ.
Vanne IN FERMÉE?
INSCRIPTIONS FERMÉS.
RÉGULATION DU FLUX DE RADIATEUR ECS, PRIMAIRE.
Salut, Buzz?
Oui.
Comment souhaitez-vous que l'appareil photo soit installé?
D'accord.
Vanne primaire de glycol vers radiateur, normale.
Pourquoi ne pas quitter le toboggan sombre?
Sommes-nous prêts pour cela, à votre avis? Quelle heure est-ce?
30 minutes....
... à NORMAL, et vérifiez le radiateur.
Ça va prendre du temps, c'est...
Bon, est-ce normal que la pression de refoulement chute brutalement et se comporte ainsi? Qu'en penses-tu, Mike?
Qu'est-ce que c'est? Excusez-moi, je n'écoutais pas.
Lorsque Neil remet les RADIATEURS DE GLYCOL en mode NORMAL, temporairement, cela...
Ça tombe?
Oui.
La température a fait ça?
Non, la pression.
Oui, la pression – il pourrait y avoir une légère baisse, je ne sais pas vraiment, mais elle est remontée.
Oui, ça remonte.
Très bien, Buzz, voici un Hasselblad pour toi.
En contournant le canapé de droite.
Cela me semble correct.
Bourdonner?
Oui, une seconde.
D'accord. Je vais le lâcher, Buzz; il restera suspendu là-haut. Il est en train de squatter mon canapé.
D'accord.
Vous laissez simplement le volet noir avec?
Eh bien, j'ai pensé à... un cache ou quelque chose comme ça, et puis je me suis dit qu'on pourrait en avoir besoin plus tard pour un changement de chargeur; alors, je l'ai laissé comme ça.
Eh bien, je sais qu'il y a un point orange dessus... quelque part.
Cela semble encore à quelques degrés au-dessus du -
Buzz, as-tu finalement reçu cet appareil photo?
Oui.
D'accord.
Maintenant, regardez.
Oui, je suppose que c'est 5 minutes après avoir fait cela avant...
Ça descend, mais c'est...
Vraiment?
— comme je l'ai dit précédemment, c'est…
Il semblerait que cela soit à peu près égal à la pression limite.
Oui, ils sont à peu près identiques maintenant.
Le radiateur ne produit pas grand-chose.
Alors Buzz, tu es prêt pour le 16 millimètres?
Oui. Et pourquoi pas un support?
Laissez faire – Neil vous donnera le tableau.
Et le support - support coulissant -
Bon, Buzz, il va falloir que je fasse quelque chose pour ton canapé. Ça te dérangerait de venir t'asseoir sur le mien?
Non, ça me va.
Pourrais-tu - -
Peux-tu t'occuper de cette sangle?
Oh oui, je le ferai. Bien sûr. Le tableau de bord... celui où votre jambe de force est détachée.
Oui....
Et votre...
La température est en train de baisser un peu.
Oui.
Voyons voir. Vous avez bien un 18 millimètres ici, n'est-ce pas?
Oui.
Donc, je dois pousser le truc jusqu'en haut? C'est bien ça?
Oui.
À propos de cette marque blanche?
Oui, une pour la 18 et une pour la 75; je pense que tant que ça a l'air d'être sorti et... la fenêtre, c'est le principal.
Avez-vous fait vérifier l'étanchéité du deuxième radiateur?
Oui, nous l'avons fait.
D'accord. Nous ne les entendons pas, mais nous sommes... Tananarive.
Sommes-nous sur SIMPLEX A?
Nous sommes sur SIMPLEX A.
Nous sommes sur SIMPLEX A, mais nous ne survolerons Tananarive que dans quelques secondes.
D'accord.
Quoi? Il est 36 heures et quelques.
Suis-je installé sur le réseau VHF? Pouvez-vous me le dire...?
Oui, une seconde. Une seconde seulement! Votre MASTER est activé; votre INTERCOM est activé; votre VHF est activée; votre PAD COMM est désactivé; votre bande S est activée; et vous êtes en mode INTERCOM/APPUYER POUR PARLER, donc tout est prêt, sauf peut-être le réglage du VOLUME.
D'accord.
Buzz, voici un article concernant Canaries. LOS, 23:36; CHAUFFE-EAU POTABLE, PRINCIPAL A - -
Oui, j'ai compris.
- - DÉBIT PCM, FAIBLE - -
J'ai compris.
— Vous avez tout compris, d'accord. D'accord, c'était quand? —
La vérification de purge est terminée, et je descends jusqu'à ECS.
D'accord.
J'ai énormément de mal à maintenir ma position corporelle ici; je n'arrête pas de remonter à la surface.
On a tellement tendance à vouloir s'accrocher, à forcer un peu, à rester où on est. Oubliez tout ça et allez où vous voulez.
Bon, j'ai configuré le testeur de systèmes sur 4-B et... attitude...
4-B, d'accord.
Que lisez-vous?
Je lis 3,50.
... nos quantités d'attitude...
Houston, Apollo 11.
Bonjour Houston; Apollo II.
OPTICS ZERO est désactivé. Je vais me débarrasser de la... couverture - -
Apollo 11, Apollo 11; ici Houston via Tananarive. Terminé.
Bonjour Houston; Apollo 11. Allez-y.
Houston. Apollo 11, je vous reçois sur VHF A SIMPLEX. Comment recevez-vous? Terminé.
Roger, 11; ici Houston. Nous vous recevons audiblement et assez clairement. Pour information, le radar de Tananarive vous situe sur une orbite de 103,0 x 103,0. À vous.
Beau.
Nous sommes d'accord.
Eh bien, nous arrivons tout juste dans le Terminator.
J'ai jeté les optiques; j'espère qu'elles sont parties. Les avez-vous vues partir?
J'ai entendu un petit quelque chose, mais je...
Je ne veux pas rater ça.
Non.
Difficile à dire. Je crois apercevoir l'horizon, là-bas, mais je suis loin d'être habitué à l'obscurité; c'est difficile à évaluer.
... un double aveuglement sur ce point?
Oui. Quels étaient ces angles Z-30? 0,22, n'est-ce pas?
C'est exact, et en plus.
C'est un sacré morceau, hein? Bon, je suis prêt à m'en occuper.
J'ai noté A et B.
Alignement de l'IMU. Déployez les poignées des optiques. Si quelqu'un veut se débarrasser de ces inepties sur R-1, c'est le moment de le dire.
Donnez-moi ce petit Job circulaire.
Très bien, je vais le chercher, Buzz. Laisse-moi prendre ces poignées optiques. Je crois que je ne pensais pas vraiment ce que j'ai dit sur le coup… Oh, je savais bien que quelque chose clochait.
Vous dites que vous aviez environ 3,5 volts là-haut?
Oui... et sur le...
3,45 environ - -
Ah, c'est… c'est le minimum. 3.4, 4.1. Et vous pouvez passer directement à 4-A, si…
D'accord, 4-A vaut 3,8. D'accord.
Non, 4-A.
4-A?
Oui.
Et 3,8.
Apollo 11, ici Houston. 1 minute avant l'atterrissage à Tananarive; l'atterrissage à Carnarvon est à 52:15. Terminé.
Apollo 11, Roger.
Tu veux que certaines de ces lumières soient encore plus basses, Mark - Mike?
Ne t'en fais pas pour le moment; je suis en train de bricoler avec des prises, Neil....
Mike, la pression dans le compartiment de la batterie devrait être inférieure à 1,5. Cependant, il est indiqué « NA » jusqu'à la première ventilation.
D'accord.
C'est supérieur à 1,5; cette ventilation - ventilation -
Eh bien, nous ne l'avons même pas encore fait.
Oui.
Bon sang, on est dans le noir, maintenant.
Vous avez obtenu une valeur supérieure à 8 pour la mesure REPRESS O2...
On a eu… Non, pas vraiment autant. C'est ce fichu baromètre.
D'accord, puis-je avoir le... maintenant?
Oui, vous avez compris… 50 degrés…
... voici le test décisif.
D'accord, qu'a-t-il dit? 52 -
52... pour cent, environ.
Comme je le disais, je ne vois rien... Dites-moi si vous voulez que je revienne...
C'est - Menkent.
... la balle sur ce coussinet - elle se maintient à environ 39 degrés, Mike.
Oui, je l'ai remarqué. Avant, le niveau était encore plus bas; il était anormalement bas. J'ai failli leur poser la question pendant la montée en puissance, mais j'ai laissé tomber. Zut, ça va être difficile de voir avec ces optiques… Bon, direction Menkent. Voilà, Menkent.
Menkent - Mon Dieu, quelle star.
Personne dans son droit - -
Menkent est bon - -
— Personne de sensé ne choisirait celui-là.
— Menkent est une bonne vedette.
Hé, j'aimerais bien que tu sortes cette carte du ciel.
Tu ne vois rien, hein?
Non. C'est dans le - -
As-tu regardé dans le télescope?
— Au sextant. Oui, mais je ne peux pas le voir au télescope; au sextant, je ne peux pas.
D'accord.
Je crois que c'est à l'angle qu'il faut marquer dessus.
Il fait un peu frais dans la cabine. Voulez-vous…
Je m'y sens à l'aise.
— Vous aimeriez qu'il fasse un peu plus chaud, quelqu'un?
Je ne crois pas; je pense que c'est un peu sur le - -
Ça n'en a pas l'air, ça ne donne pas cette impression... En fait, il fait peut-être un peu chaud.
Eh bien, j'ai un peu froid aux pieds; voyez-vous, il fait 47 degrés. Bon, 37, c'est…
Non, c'est...
— — est Nunki. Quoi?
D'accord. Hé, Buzz?
Quoi?
Avez-vous noté des notes sur les questions 30 et 37?
J'allais marquer le 37, et c'est Nunki; 30 et 37?
Oui Monsieur.
Je peux voir quelques étoiles. Enfin, peut-être que je...
Bon, encore une fois, en regardant dans le télescope, je suis absolument incapable de dire si c'est Nunki, mais je l'ai repéré dans le sextant - alors marquons-le.
...vous apprécieriez sûrement de faire ça avec les anciens de G&N.
0,01, d'accord. - Zut, j'avais oublié, je crois que c'est du gris Gienah.
On prendra un café plus tard, quand tu auras un peu de temps.
Ça te plaît, Neil? Tu veux qu'on enregistre cette star?
J'ai compris, j'ai compris; allez-y.
Voyons voir, ce qui me désole, c'est que nous allons utiliser le taux ORB sur ce fichu booster, et ce taux est très évident.
D'accord, le couple Z est de +0,152 au lieu de 150; ça devrait suffire. Alors, Buzz, tu as noté ces chiffres?
Copie.
D'accord. Si je me souviens bien, il suffit de serrer au couple sans plus attendre. On leur indique le temps de serrage. Dès que vous avez noté les valeurs, prévenez-moi et je continuerai. Vous pourrez alors noter l'heure.
J'ai compris.
Très bien, c'est parti. Procédez - couple.
Bon, maintenant je vais vérifier avec la troisième étoile, et voyons quelle sera cette étoile. Étoile numéro 34 - -
Atria - -
— C'est Atria. Tu devrais le remarquer aussi, Buzz. Je pense…
Oui, je crois que c'est la troisième étoile; ce sera indiqué quelque part dans la liste. Rendez-vous à Atria. Bien, si l'IMU est réalignée, réalignez le GDC.
0,1 degré. Le GDC est probablement bien plus loin de la vérité.
D'accord, et Atria est bien là, dans le sextant. Enfin, vous savez, elle n'est pas exactement au centre. Bien sûr, je suppose… Je ne sais pas trop… Avez-vous déjà entendu parler de règles concernant ce qui constitue un bon test de troisième étoile?
Non, il me semble que vous ne faites que vérifier que vous avez les bonnes étoiles.
Il est là, mais il n'est pas pile au centre du sextant; il est décalé, je dirais de 0,02 ou un truc du genre. Bon, maintenant, VERBE 37, ENTRÉE… ENTRÉE, et je passe en OPTIQUE ZÉRO et en MANUEL, et j'augmente l'éclairage ici.
Mon Dieu, je vous le dis, la visibilité à travers ce télescope est une grande déception.
C'est...
OK, Buzz, tu as tout ce qu'il faut?
GDC s'est réaligné, d'accord?
Luminosité du réticule... Je n'y connais rien... Oculaires Stow Optics, d'accord, c'est en cours d'élaboration.
Et... là-bas en ce moment même..., Buzz?
Neil, je n'ai pas fait attention - ma vue n'est pas encore très bonne.
Votre lumière est allumée.
Oui, regardez ces lumières brillantes en bas.
Des éclairs! Est-ce un éclair que vous voyez par votre fenêtre?
Non, je n'ai vu aucun éclair.
Bon sang, ça doit être la foudre. Ou alors c'est…
Vous savez, peu importe le nombre de fois où j'ai installé ces oculaires optiques -
Je viens de voir quelque chose. C'est peut-être… Ils ont dit que Borman… pouvait le voir; ils ne pouvaient pas l'entendre, mais ils le voyaient très bien.
Oui.
Peu importe le nombre de fois où je range ces oculaires dans leur boîte, ça ne me semble pas correct.
0,01, putain! Ça suffit à mettre quelqu'un en rogne.
... cette fois-là.
Bruit en bande S.
Nous allons bientôt recevoir - 10 secondes avant l'acquisition.
D'accord.
D'accord, et mes oculaires sont rangés.
Tu veux que je prenne ta liste de contrôle, Mike, et que je la survole un peu?
Il est indiqué ici, approche sur Carnarvon LOS à - -
Permettez-moi de leur parler de la télévision...
Roger, Bruce. Merci. Nous attendons la télévision. Tout est branché. Nous ne l'avons pas encore allumée; nous sommes prêts à le faire maintenant.
D'accord, tu penses qu'on peut faire ça?
Ça nous convient.
Celui-ci?
Dites-leur que nous n'avons rien d'autre à faire ici que de revérifier pendant les 20 prochaines minutes environ.
OK. Je suis prêt à allumer la télé. Jouer avec… la lampe torche… brancher…
Tu veux un -...? Mike?
Non.
Oui, j'en voudrais bien un, Neil; merci. Je viens de le mettre dans ma poche.
Puis-je vous rendre l'emballage?
Voilà un problème, essayer de trouver - -
C'est un peu gluant. Gluant quand le papier ne veut pas se décoller, mais merci quand même.
Que faisais-tu? (Rires)
Je ne sais pas… J’ai failli craquer. J’ai vraiment voulu jouer le jeu… et j’ai mis de la pommade – tellement glissante que j’ai fini par enlever ma bague (rires).
C'est exact?
Oui.
Y a-t-il encore de la lumière du jour? Je ne vois absolument rien dehors.
Rien pour l'instant,...
Comment comptes-tu t'y prendre, Michael?
Bon, Buzz, je vais le tenir par la fenêtre du hayon.
Le tenir à la main?
Oui, oui, oui, tiens-le par la main; n'y touche pas.
Buzz peut le tenir, et tu vas faire fonctionner le moniteur; as-tu lancé...?
Oui.
Mike, que penses-tu de ça?
RÉPRESSION - voyons voir, ça devrait être - 865.
Poursuivre.
Et ça varie un peu - pas 865, mais plutôt 830.
Eh bien, je ne sais pas comment… ça devrait…
Je peux l'activer... activer le remplissage pendant une minute, si vous voulez. C'est ce qu'il faut faire, je crois.
Peut-être que... ce fils de pute travaille ou pas.
Vous avez activé les interrupteurs d'alimentation là-haut au - -
Oui....
Passons à l'Hasselblad... trouvons les bons réglages.
D'accord.
Goldstone est-elle la seule station à bénéficier de ce service?
Oui, c'est tout. C'est le seul qui possède un convertisseur de scanner. Il ne nous reste que quatre minutes environ.
Ça doit bien avoir un effet.
Oui.
Combien de temps - -
Vous l'avez déjà mentionné à l'infini; permettez-moi de le noter ici.
— Combien de temps cela est-il censé prendre? —
Non, non, c'est celui avec le...
Bon, ça fonctionne plus ou moins; c'est juste qu'il n'y a pas assez de lumière ici quand je l'utilise.
Oui.
... Je crois que ça fonctionne correctement.
On devrait bientôt pouvoir sortir à la lumière du jour. Tout est prêt?
Je pense que c'est bon. Le seul truc que j'oublie, c'est ce zoom.
Voulons-nous écrire dessus ce que nous photographions? 0,5 ​​millimètre.
Qui s'y connaît en objectifs zoom? Celui-ci va de 12,5 à 75 mm; j'imagine que c'est la même nomenclature que pour un appareil photo. Ah oui, 75, c'est un zoom.
Je le pense aussi.
— Et 12,5 est un grand angle. Ce qui me perturbe, c'est que la notice précise « pour la prise de vue entre véhicules » et recommande un zoom de 12,5. J'imagine qu'ils veulent simplement s'assurer que l'autre véhicule est bien dans le champ. Probablement un téléobjectif.
Bon, alors je vais régler le zoom sur 12,5.
D'accord. Vous n'avez pas touché à cet éclairage?
Non, je n'ai pas... Minimum...
J'ai de la lumière.
Je réglerai la mise au point sur l'infini, et l'ouverture relative pour la transmission entre véhicules est de - -
Il n'y a pas beaucoup de lumière ici.
- - f:2.8.
Quoi?
D'accord. Je vais vous montrer à quoi ressemble l'intérieur de la cabine.
Bon, ça a l'air correct, je crois.
Pointez ça vers Neil ou vers quelqu'un qui est dans la lumière. Oui, on va s'en occuper… Vous voulez voir l'écran?
Oui. Vous voulez voir l'écran?
Tout est prêt? Je vais le remettre là. Il est là, sous tes affaires. Bon, il me semble que si Buzz veut que sa caméra se déplace vers le haut, alors ce que je devrais faire, c'est probablement… Hé, Buzz.
Oui.
Hé, ça a l'air de bien tenir si on le pose à plat, l'objectif légèrement tourné vers l'extérieur. Il y a deux bandes Velcro là-bas.
D'accord.
Il y a deux pièces à l'arrière...
Tu crois, hein?
Oui, par ici, juste un peu plus haut vers le...
Maintenant… — Ça roule, alors je peux commencer à regarder dehors, à l’envers.
Je ne sais pas, je crois qu'on s'en sortirait presque mieux en regardant simplement l'écran, Buzz.
Oui, oui, mais de cette façon, je pense que je saurai comment faire – je saurai dans quel sens le déplacer.
Vous suivez le bon chemin pour ces tuyaux? Il me semble qu'il faudrait les faire rouler dans l'autre sens.
Hé, il y a quelque chose. Comment est cette fenêtre?
Quand tu seras là-bas, Buzz, je te ferai le briefing (rires). Tu viens de sortir de ton...
J'étais hors de moi...
Un mouchoir ou quelque chose du genre -
Où devons-nous aller pour avoir un mouchoir en papier?
Jusqu'au...
Que diriez-vous d'utiliser un morceau de tissu, comme...
Pendant que je suis là, permettez-moi de - -
Pourquoi… pourquoi… tu veux un mouchoir?
Hé, c'est une bonne idée. On peut se débarrasser de tout ça.
— C'est une bonne idée; bonne idée.
Brillant...
J'ai reçu ta liste, Mike; tu la veux en retour?
Oui, je retire ce que j'ai dit, Neil. - Merci, posez-le juste ici.
Non, tu as là la checklist de Buzz. Tu m'as donné CELLE DE BUZZ.
Excusez-moi.
...Je préférerais avoir le mien.
Que penses-tu de cette liste de contrôle, Neil? Tu en es satisfait?
Oui, ça me semble bien.
Bien.
Je vous crois sur parole, mais le SPS, l'ECS et l'EPS sont maintenant allumés...
Oui, je vais le faire. Êtes-vous prêt(e) pour que je vous remette votre test de lumière?
Non, un claquement de doigts à une main… Je suis au centre maintenant.
D'accord, Buzz, le - -
Très bien, je mettrai le vôtre à gauche.
Peu importe, ils sont tous bons – pour moi, ils sont tous pareils.
En fait, je mettrai le vôtre à droite.
D'accord.
Cette caméra 16 mm, Buzz, avec son objectif 18 mm, tu l'as fixée tout au fond, contre la fenêtre. Je pense qu'on peut l'utiliser avec ce support.
Oui.
D'accord, c'est exact. Vous posiez la question à ce sujet.
Vous avez 6 images par seconde, et c'est en couleur; vous avez de quoi filmer pendant 15 minutes - 6 images par seconde, f:8, infini, 1/250e.
D'accord. La seule question est: que voulons-nous indiquer à ce sujet?
En dehors de ça - dans le magazine?
Oui.
Que ressent-on en apesanteur? On a une drôle de sensation dans la tête, quelqu'un?
Non, je ne sais pas, on a juste l'impression d'avancer à l'envers.
...Je ne sais pas - je ne le ressens même pas.
Je sens l'horizon se lever.
Oh oui.
Buzz, es-tu prêt à - -
... 90 degrés dans le mauvais sens - -
— Êtes-vous prêt pour ce briefing? Buzz?
Oui, laissez-moi prendre ça.
Oh d'accord.
Oh oui, préparez-vous pour le lever du soleil.
Imaginez, on a le bleu avec nous; il n'en a pas vu beaucoup.
D'accord. 30 secondes.
Oh non, c'est possible.
Il n'y en a pas beaucoup sur ce vol, alors profitez-en tant que vous le pouvez. Buzz, comment vas-tu?
Très bien, allez-y, parlez.
Bon, je vais vous montrer ça pendant que je parle. Ça fonctionne comme un appareil photo. Le réglage de l'ouverture est juste ici, et vous le réglez sur f/22, ce qui, bien sûr, laisse passer le minimum de lumière, par mesure de sécurité. Plus tard, vous voudrez probablement changer d'ouverture. D'accord? Sous le zoom… Vous voyez, la commande de zoom? C'est celle du milieu, et elle est réglée sur 12,5 millimètres. Vous voyez 12,5 millimètres? C'est le zoom.
Oui.
La mise au point doit être sur l'infini. Il ne faut pas hésiter à la laisser ainsi. Concernant le zoom, on vous demandera peut-être de zoomer légèrement sur l'horizon, le paysage ou autre. Je commencerais avec un grand angle à f/12,5 et une ouverture de f/22 pour éviter une surexposition. Il y a de fortes chances que vous deviez ajuster ces réglages.
Je pense que ça... ça va marcher.
Oui, ça a l'air bien. Je ne vois pas comment ça pourrait rater.
Jésus-Christ, regarde cet horizon!
C'est quelque chose, non?
Putain, c'est magnifique; c'est irréel.
Prenez une photo de ça.
Oh oui, bien sûr. J'ai perdu un Hasselblad… Quelqu'un a-t-il vu un Hasselblad flotter dans les parages? Il n'a pas pu aller bien loin, vu le poids de l'engin.
Alors, qu'avons-nous? Est-ce tout?
Vous aviez abaissé l'interrupteur - à l'intérieur... fonctions de contrôle automatique de l'éclairage.
Bon sang, ça me met en rogne. Mon Hasselblad a disparu. Retrouvez-le avant qu'elle ou moi ne… Cherchez tous un Hasselblad qui flotte. Je vois aussi un stylo qui flotte par ici. Quelqu'un a perdu un stylo à bille?
J'ai reçu le mien. C'est un stylo à bille, ou c'est...?
Oui, un stylo à bille. Le voilà. Enfin, un feutre.
… j’ai bien honte de l’avouer, mais j’ai perdu un Hasselblad. Il semblerait que ce soit une habitude chez moi.
Et nous sommes à environ 7 minutes, donc nous avons environ 7 minutes de temps d'entraînement.
J'ai cherché partout, j'ai cherché cet Hasselblad, et je ne le vois pas.
Vous pouvez aller à votre...
De toute façon, il est trop tard pour le lever du soleil.
Je sais, mais je m'inquiète pour - -
Mais vous voulez l'obtenir avant TLI.
— Je le sais. C'est ce qui m'inquiète.
Neil, pourrais-tu jeter un coup d'œil par là?
Oui, je vais regarder.
Je ne sais pas si nous voulons nous livrer à des contorsions incroyables pour le trouver – devons-nous actionner d'autres interrupteurs?
Non, tous les interrupteurs sont actionnés.
... sous vous.
Buzz, tu ne vois pas le Hasselblad quelque part en bas?
Permettez-moi de partir pour une petite exploration. Quelqu'un a-t-il...?
J'ai déjà cherché.
Ah! Le voilà.
Vous l'avez trouvé?
Oui.
Beau.
Il flottait dans la cloison arrière.
De votre côté?
J'ai trouvé un moyen de le garder.
J'ai un petit horizon. Mec, regarde ça!
Il semble que ce qu'il faut faire, c'est ne pas le tenir contre la fenêtre, car il va se décoller.
Votre écran fonctionne-t-il correctement? Puis-je vous aider?
J'ai trouvé un endroit qui... ma fenêtre.
Oui, il semblerait que... j'aie eu mon - -
Des arbres et une forêt en contrebas; on dirait des arbres et une forêt, ou quelque chose comme ça. On dirait de la neige et des arbres. Magnifique. Je n'ai aucune idée d'où l'on se dirige, ni dans quelle direction on va, mais c'est une superbe zone de basse pression ici.
Oui, allez-y, prenez une photo. Gardez votre... baissée.
Belle dépression.
On a dû passer Hawaï maintenant. 01:28 est l'heure d'arrivée.
Buzz, comment ça va là-bas? L'écran fonctionne bien?
Pas encore - je feuillette énormément.
Bon, voilà… – Il me semble que c'est bon. N'oubliez pas, il va falloir régler l'ouverture sur f/22, peut-être pas – la mise au point reste sur l'infini et le zoom me pose problème. À vous de voir, vous pouvez zoomer au maximum avec cet appareil si vous y allez doucement.
Le soleil brille, n'est-ce pas?... À vrai dire, c'est un très bon appareil photo.
Je pense que vous préférez probablement un angle assez large.
Oui, je pense que... ce serait quelque chose...
Eh bien, si je prends la normale par rapport à la fenêtre, ça va être..,...?
Oui, ce serait plutôt bien.
Vous arrivez à toucher un peu le bord?
Pour avoir une meilleure vue, il faut descendre - s'éloigner de -
Alors, où en sommes-nous côté checklist? Assurons-nous de ne pas faire d'erreurs et d'oublier quoi que ce soit.
Je travaille actuellement sur la vérification des références en matière d'attitude.
Maintenant, devons-nous faire autre chose pour configurer cela pour le... récepteur?
Non, à ma connaissance, tout dépend d'eux.
Zut! Ils vont… Voyons voir, ils vont devoir nous envoyer une plateforme TLI, un système d'interruption de mission TLI et une plateforme P37. Tout est décrit dans ce petit livre; n'oublie pas de me le rappeler.
D'accord, c'est bien.
Comment pensez-vous que nous pouvons...?
Oui, vous pouvez le plier à plat; cela vous aiderait-il?
Oui.
C'est tirer - tirer - -
Tu vois ça, Buzz? Tu es un expert en télévision.
Maintenant, la prochaine étape importante, après la vérification de l'attitude de référence, consiste à déployer la sonde d'amarrage. Rien de compliqué. Il suffit de copier quelques points de connexion et le tour est joué pour le test RCS.
Ce booster, quand ce truc - -
Apollo 11, ici Houston, via Guaymas. Terminé.
Roger, Houston. Je vous reçois parfaitement.
Je lis la même chose. Prochainement: AOS Goldstone.
Roger.
Ça devrait être maintenant, Buzz.
Cecil B. De Aldrin est en attente d'instructions.
Houston. Roger.
OK, j'ai les pads, il faut rallonger la sonde et faire un test à chaud SM RCS.
C'est exact, c'est aussi comme ça que je l'ai interprété. Je ne sais pas ce qui va suivre.
Lorsque vous - lorsque vous tombez sur SECS LOGIC - et MSFN GO pour le bras pyrotechnique, n'oubliez pas d'obtenir leur accord avant d'envoyer le.
Waouh, j'espère qu'ils l'auront; c'est magnifique.
Avec le soleil qui brille comme ça, vous avez raison pour f/22, j'en suis sûr. Ça pourrait faire partie du...
Le système de guidage du lanceur semble fonctionner correctement. Nous estimons à plus de 99 % la probabilité d'une coupure du guidage du lanceur. Tout semble donc se dérouler sans encombre. Pour information, MLA a reçu environ une minute d'image TV exploitable; le système fonctionne donc apparemment. Vous êtes à un peu plus d'une minute de la ligne de visée à Canary; le point d'impact à Tananarive est à 2 heures, 9 minutes et 18 secondes. Terminé.
Roger. Nous aimons bien ces 99 chiffres. Merci.
Roger. Terminé.
D'accord.
Voyons voir. Nous voulons aller dans le circuit des costumes -
Oui, je vais me procurer le circuit du costume si je peux trouver cette vanne.
Bon, voyons voir, ça y est, l'alimentation est activée.
Oh, c'est dur, ça.
Que voulons-nous ici?
L'affaire est close.
— sur ce VERBE 48?
Prêt pour la mise sous tension, vous croyez?
MISE SOUS TENSION, activée et MARCHE, oui.
OK, c'est parti.
FONCTION EMS, DÉSACTIVÉE, vérifier.
FONCTION EMS, DÉSACTIVÉE.
MODE, VEILLE - MODE EMS, VEILLE.
D'accord, il est en attente.
FONCTION EMS, DELTA-V; régler la plage VHF A.
D'accord.
Réglé pour 1586,8.
D'accord.
Ensuite, passez à NORMAL. Quelqu'un sait ce que l'on fait avec le VERBE 48 là-haut?
Qu'est-ce qu'on est censés y mettre?
Je me demande bien ce que c'est que ça?
Vérifiez simplement que vous avez bien un 3?
Je suppose que oui, c'est ce dont vous avez besoin.
C'est tout ce dont vous avez besoin.
Oui.
Je ne sais pas à quoi correspond cette entrée dans la liste de contrôle.
Les autres chiffres n'ont aucune importance.
Non, je veux dire n'importe quel autre poids ou autre chose?
Non.
Il ne me semble pas, pour le tapis que nous avons, que nous – nous voulons charger n'importe quoi - -
Non.
— Tout ça… Enfin, c’est ce qu’on a trouvé là-dedans.
Oui.
On peut peut-être modifier le poids, mais c'est TLI plus 90; on a largement le temps.
Nous ne voulons pas faire cela.
Non.
C'est quasiment pareil de toute façon.
C'est à peu près pareil de toute façon, oui.
D'accord. Êtes-vous prêt pour le - votre MODE EMS, NORMAL?
NORMALE.
FONCTION EMS au TEST DELTA-V.
C'est bien; c'est assez léger.
Maintenant, nous souhaitons un alignement avec la GDC.
Oui.
Voyons voir…
Moins 19,9.
C'est bon - moins 0,1 à - pouvez-vous noter ça?
C'est tout près.
Oui.
C'est quasiment parfait.
Très bien. MODE EMS, VEILLE.
ATTENDRE.
Et EMS FUNCTION, DELTA-V, activé. Activez DELTA-VC. Vous avez le numéro?
Oui. 10 4256.
4256? Et 4356?
C'est exact, 4356.
Et ORDEAL? Ça remonte à loin, Buzz?
Oui.
Je crois qu'on a tout ça -
D'où viennent tous ces chiffres?
Oui, bien mieux.
Ils nous donnent un nouveau vecteur d'état?
Oui.
Oui, ils l'ont fait.
Oui, c'est le cas.
Non, c'est le VERBE 66... apogée - périgée.
Je vais simplement mettre un point d'interrogation ici – pour ne pas faire étalage de notre ignorance.
Bon, on dirait que ça s'améliore un peu. Ça vous paraît raisonnable? 1166?
… l’heure, c’est bien ça?
Le S-IVB?
Oui, vous ajoutez environ 4 ou 5 miles à votre orbite - apogée - périgée.
Oui.
Oui, c'est trop.
Nous en sommes à 6...
Cette chose... enfin, ça n'est peut-être pas pour maintenant; ça pourrait être à TLI.
Je n'ai aucune raison de ne pas le croire.
Non.
Si celui-ci ne convient pas, il nous en faudra un autre de toute façon, n'est-ce pas? Donc, ça ne sert à rien de sauver l'autre.
D'accord.
VERBE 66.
D'accord. 10 435,6.
10 435.6. Très bien, allez à FONCTION EMS, DELTA-V.
DELTA-V.
L'alignement GDC est à - Qu'est-ce que ce « D »?
Hein?
Cela signifie...
Oh.
Je ne les aurai pas en bande S.
S quoi?
VHF.
D'accord. Un SIMPLEX, ça devrait être allumé.
Défilement ORDEAL? Faites-en quelque chose, en tout cas.
Voyons voir, l'ÉPREUVE est - -
Qu'est-il arrivé à cette carte qui était ici?
Je l'ai déjà tiré.
Ca c'était quoi?
Hum hum.
Boost Saturn? C'était une carte boost.
D'accord.
Vous ne pouvez pas avoir ça.
Vous n'en voulez pas, n'est-ce pas?
Non.
Échange-le contre un bon.
Que diriez-vous de quelques angles de pointage du LM?
D'accord, on en fait une dernière. On y va à la première occasion, tu crois?
Durée de combustion: 05 + 47.
Oui.
Et l'arrêt d'urgence, Neil, c'est plus 10 secondes; 10 moins 40 sur le DELTA-VC, c'est bien ça?
Plus 6 secondes - plus 6.
Et - non - non, je suis sûr de ce moins.
Non, non, ce n'est pas ça; c'est seulement...
Non, c'est plus 6 secondes et VI sur le DSKY à G&N.
Je pense que ça va apparaître ici, n'est-ce pas?
Quoi?
TLI?
Le rouleau?
Brûler...
Ils figurent dans le plan de vol; je ne pense pas qu'ils soient dans la liste de vérification.
Très bien. Tu as réussi à configurer ORDEAL d'une manière ou d'une autre?
L'ÉPREUVE est acceptable.
Eh bien, souhaitez-vous prendre de l'avance sur certaines choses?
Eh bien, donnez-moi un exemple.
On n'a pas encore besoin du bras pyrotechnique séquentiel, hein?
Non. Je ne veux pas faire ça avant...
ALIMENTATION DE LA TRANSMISSION, MARCHE?
C'est parti.
ALIMENTATION DE CONTRÔLE ROTATIF, NORMAL, deux d'entre eux, AC/DC?
Voilà.
DIRECT, deux, PRINCIPAL A/PRINCIPAL B?
D'accord.
Indicateurs du véhicule de lancement: GPI à S-II/S-IVB. Guidance à IU.
Cette IU?
Oui.
Avons-nous des pyromanes armés?
Non.
Non.
D'accord.
CB, PLEAGE DIRECT, deux d'entre eux, FERMÉS.
Il vaut mieux attendre un peu.
D'accord, et si on augmentait le minuteur de l'événement à 51:00, alors?
Quel est le temps de combustion? Le temps d'allumage? 2 quoi?
35, 30 minutes.
Eh bien, ça va être...
D'accord, je vais configurer le minuteur de l'événement.
Durée de combustion: 05:20.
DELTA-VI - va être...
Bien sûr que vous avez votre liste de contrôle ici, n'est-ce pas? Oui.
Oui, ils ont mis toutes ces conneries de TLI dans ma liste de contrôle; même si je les avais enlevées, ils les ont remises.
Eh bien, Mattingly m'a assuré que j'aurais une vitesse circulaire en fonction de l'altitude, vous savez, quand ils me récupéreront à 160 kilomètres de l'autre côté?
Il n'y est pas non plus, j'ai cherché.
Où serait-ce? Ce serait juste ici.
Je l'ai finalement donné à...
Hé, ça... tu connais les chiffres, à peu près.
25 - 25 550 à 160 km - quelque chose comme ça, ça change probablement - -
Oui, mais ceci devait être ainsi: qu'avez-vous de ce côté-ci pour vous donner cela de l'autre côté?
J'ai un peu chaud; et vous, comment allez-vous?
Un peu chaud, sans doute.
La pression dans la combinaison et en cabine semble correcte – je suppose qu'on devrait avoir froid.
Il devrait y en avoir environ 100... - d'accord -
Eau bouillante... potable...
Piles à combustible… eau. Elle passe d’abord dans un réservoir d’eau potable, et ensuite on la récupère.
Oh - arrêtez-vous là?
Oui.
Entrée dans le Terminator.
Franchement, je suis vraiment déçu par l'optique; ce télescope est horrible. Peut-être que ça s'améliorera avec la pratique, ou l'adaptation, ou je ne sais quoi.
Ouf, j'ai failli m'endormir à ce moment-là.
Moi aussi; je me repose un peu.
La journée va être longue.
Comment ça s'est passé? Est-ce la première ou la deuxième partie du test de comparaison d'attitudes?
Je n'ai pas encore fait le deuxième alignement GDC; il apparaît à la page suivante. Vers maintenant, je suppose.
Bon, on devrait avoir Tananarive. Que diriez-vous de passer à l'étape suivante: l'activation du bras pyrotechnique?
D'accord, laissez-moi aligner le GDC.
Eh bien, ils font ça astucieusement, chacun de leur côté du globe, pour que vous soyez toujours obligé de tourner toutes les molettes au maximum.
Apollo 11, Apollo 11, ici Houston, en attente via Tananarive. Terminé.
Houston, Apollo 11. Roger.
Roger. Je vous comprends parfaitement.
Vous avez armé le pyromane?
Non, pas encore. Un instant, j'arrive.
Obtenir 51 sur le chronomètre de l'événement?
Nous avons arrêté de faire bouillir l'eau.
C'est bien.
Ce vieux salaud.
Les températures sont correctes.
Il semblerait que le réglage automatique soit tel que le moteur tourne un peu à froid.
Oui, c'est exact. C'est… c'est ce que je pense aussi.
... j'ai l'impression que je vais bien m'amuser ici.
OK, le GDC est aligné. Prêt à continuer.
D'accord. Nous avons le VERBE 48, le VERBE 83, l'ORDEAL et le SEQUENCE PYRO ARM.
OK. Préparez-vous à une explosion. 1, c'est parti. 2, c'est parti.
Houston, Apollo 11. Nous avons armé les feux d'artifice.
D'accord.
Ici Houston. Roger, terminé.
ALIMENTATION DE LA TRANSMISSION ACTIVÉE. ALIMENTATION DE LA COMMANDE DE ROTATION, NORMAL, deux, CA/CC.
Ils sont tous levés.
DIRECT? PRINCIPAL A/PREMIER B.
DIRECT.
S-II/S-IVB.
Vérifier.
CONSEILS, IU?
IU, oui.
Disjoncteurs, ALIMENTATION DIRECTE, deux, FERMÉS.
D'accord.
Et le compte à rebours de l'événement est lancé.
Maintenant, pourquoi ne pas mettre ORDEAL sur 200/LUNAR?
Bien.
Peut-être pouvez-vous commencer à comprendre ce que ça devrait être.
Je suppose qu'il vaut mieux les laisser en mode INERTIAL pour le moment.
Au-delà de mes capacités de calcul actuelles.
Tu ne t'en soucies plus maintenant.
Quand le moteur s'allume, il s'inquiète.
... 190, 110 degrés.
J'ai encore fait un long chemin.
Apollo 11, ici Houston. 1 minute avant l'atterrissage à Tananarive; décollage à Carnarvon, 02:25:30.
Roger.
Oui. 02:25....
Pourquoi ont-ils fait ça? Ça devrait être affiché ici, avant 2 h 35.
Je ne sais pas. De toute façon, c'est le bazar ici.
Mais n'étaient-ils pas censés nous donner deux serviettes hygiéniques abortives auparavant?
Non, TLI plus 90 et TLI plus 4 heures. Et maintenant, TLI plus 4 heures est devenu TLI plus 5 heures, P37.
Ah bon?
Oui. Je les ai mis d'accord.
Oui, ils sont sur la même longueur d'onde.
Oui, je m'attendais à ce qu'ils reçoivent quelque chose.
Il va falloir casser votre... ici, je veux dire - votre point d'appui LMP.
Oh, ma poignée G&N; ne faites pas ça… j’ai réussi à m’y accrocher… là-haut.
S'appuyant contre... - le canapé.
Voyons voir...
Vous croyez que j'étais si lent à pointer?
Hein?
Je me demande si j'ai été si lent à tout mettre en place? J'aurais dû leur laisser une seconde ou…
Il ne m'a pas semblé qu'il y ait eu un signal très clair; il ne fait aucun doute que vous étiez en mouvement, mais pour dire exactement à quel moment précis vous avez commencé à bouger, je pense qu'il faudrait dire que c'était au moment où l'objet a commencé à vibrer.
Oui, je n'avais aucune idée de quand on avait décollé; je l'ai cru sur parole. Ça secouait, ça vibrait et ça roulait, putain!
Réveillez-moi à TLI, quelqu'un.
Encore 15 minutes, juste le temps de dormir.
Il faut sortir le réveil.
Je ne sais pas, je pense que je vais juste installer ma grille de protection de fenêtre.
Oui.
Oups, on a capté une bande S. Aucun bruit parasite.
Que va me dire VERBE 85 si je l'appelle, Mike?
Il vous indique la portée - la vitesse radiale en C, qui est l'angle entre votre ligne de visée optique et l'horizon, en fonction de ce qui - -
C'est quoi cette petite bosse sur... quelqu'un?
C'est moi; je... je m'agite un peu par ici.
Si vous vous posez la question, j'ai fourré ma checklist de lancement et, dans le petit espace entre les...
Vous n'avez pas de liste de contrôle pour le lancement.
Ma fiche de préparation.
Oh.
Entre le montant en Y et le mur ici, pour l'empêcher de rebondir.
Oh.
Oui, il est écrit 58,5 degrés, hein?
Oui.
… 57,5, c’est quelque chose comme ça, non? Attendez une minute.
Oui, 57 degrés et demi.
Je suppose qu'ils sont... en passe de se concrétiser. Oui, d'accord.
Hein?
Buzz, j'ai noté 39,5 volts ici; c'est un rappel pour la vérification de la batterie, bien noté au mur. Bon, Neil, maintenant TLI… Je vais écrire ici: TLI – valeur nominale: 05 + 47; et 6 secondes plus tard, elle est de 05 + 53. Si vous voulez que je vous prévienne, je crierai « coupure » ​​à ce moment-là.
D'accord.
On aimerait savoir à quelle heure ça va se passer. Ça te va, Neil?
Oui, c'est exact. 5 h 53, je veux qu'on le crie.
D'accord. Je vais crier "coupure", hein?
Oui, je suppose. Et je couperai si G&N dit…
Convenu.
— Nous sommes épuisés.
C'est exact.
Tu as changé le bouton TRANSLUNAR en INJECT, hein?
Oui, injecter.
Vous avez du courant?
L'alimentation est activée.
Les pyromanes sont-ils armés?
Les disjoncteurs PYRO sont en place; les quatre disjoncteurs sont installés et les interrupteurs sont levés.
OK, sur cet appareil, on devrait lire 02:41:01, arrêt, et - -
Ajouter 6 secondes?
Oui. À 7 h, heure limite.
BLOQUER, BLOQUER. CONTRÔLE DES VAISSEAU SPATIAL vers SCS?
C'est.
La pression dans les réservoirs semble correcte?
La pression dans les réservoirs semble bonne.
Apollo 11, ici Houston. Moins d'une minute avant l'allumage, et c'est parti.
OK, 59:25 - et ce voyant s'éteindra à 42 -
Le temps est calculé à partir des données de suivi; veuillez me prévenir lorsque vous le démarrerez.
D'accord.
Quand vous le ressentez, c'est que c'est le cas.
Bon, cette lumière est éteinte – je n'en sais plus rien.
OK, nous sommes opérationnels - 59:59.
Voilà, c'est parti; poussée.
ALLUMAGE. Appelez à 15h.
D'accord.
Ouf!
L'allumage est confirmé, et la poussée est activée.
Les pressions semblent bonnes.
Clignotement de la fenêtre numéro 5.
Je ne sais pas si c'est... ça pourrait être la foudre, ou ça pourrait avoir un problème avec le moteur...
Des flashs continus...
Environ 2 degrés de décalage dans l'inclinaison...
Oui, ne vous en faites pas trop.
Apollo 11, ici Houston. À 1 minute, la trajectoire et le guidage sont bons, et l'étage est en bon état. Terminé.
Apollo 11. Roger.
Ne regardez pas par la fenêtre 1. Si vous voyez quelque chose comme ce que je vois par la fenêtre 5, vous ne voulez pas regarder (rires).
Je ne vois rien.
Pourquoi?
Ces éclairs apparaissent ici - -
Oh, je vois un petit scintillement là-bas, oui.
Vous voyez ça? Buzz est généralement à l'affût – regardez la fenêtre 5 une seconde. Vous le voyez?
Oui, oui. Bon sang, tout est… c'est comme si des étincelles jaillissaient là-bas.
Oui, c'est… Oups.
Mec, ça vraiment...
C'est le changement de groupe motopropulseur?
Je ne sais pas, mais il y a bien eu une petite accélération au bout de 2 minutes; je crois que la poussée a augmenté.
Vous pensez que c'est le changement de vitesse du groupe motopropulseur?
Apollo 11, ici Houston. La poussée est bonne; tout semble encore en ordre.
C'est plutôt comme un changement de tonalité qu'une augmentation de l'accélération. Vous avez eu cette impression?
D'accord. On a un horizon éclairé à 2 minutes et demie. Bel horizon.
Une conduite plutôt agréable, vous savez; ça vibre un tout petit peu, mais rien à voir avec celle de Stafford – H-dot est superbe. Difficile de trouver mieux.
J'en suis sûre, je n'y arriverais pas. Je ferais pire, car je serais à un degré entier du niveau actuel.
Ne t'en fais pas. 3 minutes.
3 minutes. On a eu quoi, environ un gramme, Neil?
Les pressions sont bonnes - -
Oui, nous avons 3 pieds par seconde - -
Un peu moins d'un g.
Mike, nous sommes à moins de 3 pieds par seconde sur le point H de la carte.
Fantastique. Et ça chamboule un peu tout.
Secouer pendant 3 minutes.
D'accord.
J'espère que la caméra ne va pas te tomber sur le visage.
J'ai vérifié; c'est bien fixé. Ça n'abîmera pas cette visière.
03h30 approche - Il devrait être 5,5, et il est 5,5.
Belle balade.
Apollo 11, ici Houston. À 3 minutes et demie, tout se déroule bien. Votre heure limite prévue est parfaitement conforme aux prévisions.
Roger. C'est parti pour Apollo 11.
Je vois une étoile brillante là-bas, ça doit être Vénus. J'ai oublié de bien mémoriser les paysages que John Mayer décrit par la fenêtre pour pouvoir dire si c'est Vénus ou non, mais elle brille vraiment.
Que feriez-vous à ce sujet?
Rien.
4 minutes –
Je vais vous dire: c'est Vénus.
10 pieds par seconde d'écart sur le point H -
…c’est à peu près là.
Voici le vieux soleil.
Oh là là, ça va être lumineux.
Je suis content d'avoir pu améliorer ma carte.
Je suis content que tu l'aies fait — toi aussi, Neil; c'était une bonne idée, une sacrée bonne idée. Je ne vois pas grand-chose… enfin, mes enregistrements… je ne vois pas grand-chose.
À 4 h 30. Comment tu te trouves, Buzz?
Ça a l'air bien. Oh, environ 4,25 mètres par seconde en ce moment. L'altitude est très bonne. On devrait obtenir une bonne coupe de 5 minutes au...
Vous êtes d'accord avec ma remarque; on en aura pour 5 minutes?
D'accord.
Un instant.
5 minutes.
MARQUE.
Apollo 11, ici Houston. Départ dans 5 minutes.
Roger. C'est parti.
Bon, on manque un peu de temps.
J'y travaille.
... bâillement.
... faire ça?
Oui, nous ferions mieux de le faire.
5 - 5 secondes –
Quel genre de truc on manigance?
On a eu 1,2 ou 3 - 1,3, peut-être.
Oh là là, ça fait déjà beaucoup plus que ça.
OK, 6 - OK, environ 5 secondes pour atteindre la valeur nominale.
On y va -
Nous avons coupé les communications.
3.3 sur le DELTA - -
Le DELTA-VC sur l'EMS: 3.3.
Magnifique. FONCTION EMS DÉSACTIVÉE.
DÉSACTIVÉ.
SECS PYRO ARM, deux, SÛR.
J'ai déraillé; revenons en arrière et laissons Buzz reprendre le fil. Tu es juste un peu en avance sur la liste.
D'accord.
D'accord, Houston, tu as lu 11?
Buzz, oublie que j'ai lu quoi que ce soit dans la liste de contrôle.
Oui - -
Aucune réponse -
D'accord, allons sur IU ACCEPT ici. Maintenant,...
Pourquoi n'essaies-tu pas de prendre de la hauteur?
SCS TVC SERVO POWER 1, OFF.
D'accord.
Vous aimeriez faire passer Houston à la radio si vous le pouvez?
Oui.
DÉBIT PCM, FAIBLE.
DÉBIT PCM FAIBLE - -
— deux, ARMÉS.
Deux, ARMÉS.
MODE CMC, AUTO.
AUTO.
Démarrez le minuteur numérique de l'événement.
D'accord, commencez.
Et nous allons effectuer la translation plus X et maintenir la position.
Oui.
Bouton-poussoir CM/LANCER VÉHICULE SEP?
Oui.
Surveillez la pression du réservoir et le voyant moteur.
Êtes-vous sous pression dans les réservoirs? Oui.
Et vous allez passer à 100,8?
Oui.
Tu veux -
On y va.
OK, Houston; on va bientôt partir en septembre.
Poussée -
Ici Houston. On vous reçoit.
SEP.
Regarde ces ordures.
SEP terminé.
Vous avez DELTA-V?
OK, j'ai obtenu 0,7; je vais m'arrêter là et…
... allez à la PUBLICATION; indicateur DELTA-V moins 100,8 - -
D'accord.
- - MODULE DE SERVICE RCS PROPERGÉNIQUE, vérifiez que huit d'entre eux sont gris.
Bon, il y a un problème. Prends le... – voilà.
Je vais les chercher.
D'accord, d'accord.
Quoi d'autre? Est-ce que…
CM - -
LE PROPERGELLANT PRIMAIRE ET SECONDAIRE B a pris la forme d'un poteau de barbier en SEPT.
C'était du PROPERGRAMME SECONDAIRE sur quad - quad Bravo?
Quad Bravo, oui; les systèmes de communication PRIMARY et SECONDAIRE ont tous deux fonctionné à merveille.
…, trois, OUVERT.
D'accord, votre - -
Roger, nous vous recevons.
— C’est celui-là… 0,5, n’est-ce pas? C’est… Mike, tu as tapé VERBE 62?
Oui.
Vous allez procéder et vous lancez?
Elle lance.
Il essaie de s'éteindre à nouveau; regardez ça.
Est-ce que ça tient le coup cette fois-ci?
Vous verrez, ça va probablement revenir à la commande RATE.
Cela le ralentit?
... continue de lancer.
Votre MAN ATT, PITCH, à ACCEL COMMAND?
Il est passé à RATE - OK, je vois un panneau SLA qui sort.
OK, il faut y intégrer une fréquence de pitch.
Vous voyez ce panneau SLA?
Est-ce qu'il vole déjà?
Ça va. Elle est vraiment incroyable - quelque chose.
Je le vois...
Ai-je besoin d'un disjoncteur pour obtenir - -
J'en vois un autre - Non, ça va.
— Pour faire fonctionner cette caméra? Mike?
Non, il faut que le courant soit allumé là-bas.
Je l'ai allumé.
Je l'ai compris... magnifique.
Êtes-vous sûr d'avoir activé le bon interrupteur?
Oh là là, c'est...
Oui.
Tu l'as eu?
Oui, Mike.
Non, je ne le fais pas.
Par ici, à droite.
Le voyez-vous?
Non, je ne vois pas - -
Il est légèrement à notre droite.
D'accord, je le vois.
Il nous faut un virage à droite d'environ 5 degrés, et nous devons arrêter notre - -
Très bien. Nous nous arrêtons ici.
— … et nous sommes assez loin de lui, en plus.
Bon, attention, on devrait s'arrêter ici.
Combien de temps voulons-nous projeter ce film?
Comment le trouves-tu, Mike?
Il va bien.
OK, vous avez maintenant 100,4.
Oui, je sais; ces chiffres ne veulent rien dire. Ils étaient à 99 et quelques quand on a fait demi-tour; ne me demandez pas pourquoi. Je me suis précipitée vers lui, et je ne sais pas pourquoi ces chiffres étaient faussés, mais c'était le cas.
Buzz, comment le trouves-tu? On dirait qu'il se rapproche de moi.
... obtenir le BMAG?
D'accord.
Oui, on dirait qu'il dérive légèrement vers le bas, et c'est normal.
Comment vont nos huit retours d'information gris; sont-ils toujours en bon état?
Très bien.
Il vole comme un vaisseau spatial plutôt que comme un simulateur. J'espère que c'est bon signe.
C'est magnifique. J'espère que tu as pris des photos, Buzz.
J'ai réussi à faire fonctionner le 16 millimètres - -
Ça va?
- - 16 images à f:8 - -
Bien.
- - 70, 1/250e,...
Beau.
C'est vraiment joli, n'est-ce pas?
Salut, on ferme tranquillement.
Hé, ça dure combien de temps...?
C'est dessus - c'est imprimé -
Oui.
— Oui, c'est six images à 15; je suggère d'accélérer un peu vers la fin.
Vous voulez tout avoir?
Je m'en fiche... ça se voit...
Le problème, c'est qu'avec ça, je ne peux pas faire grand-chose avec l'Hasselblad. Cette fenêtre est inutilisable, je le crains.
Puis-je vous tenir quelque chose?
Prenez quelques...
Oui, vous pouvez jeter un coup d'œil - si vous cherchez quelque chose à faire, vous pouvez simplement regarder mes panneaux 1 et 8 et tout ça et vous assurer que tous les interrupteurs sont à votre goût.
Je le ferai.
Assurez-vous que votre RCS fonctionne correctement.
À quelle distance te trouves-tu, Mike?
J'en suis encore à un bon moment. C'est clairement un panneau SLA, aucun doute là-dessus. On dirait bien un panneau. Ça vient de notre S-IVB. Tiens, regarde! ​​Ce truc vient de toucher le gyroscope de l'antenne en bande S.
Oui, il arrive parfois que des choses se glissent hors de leur cachette.
Et, de temps en temps, vous savez, un petit morceau de quelque chose heurte le... comment on appelle ça déjà? Tout le LM tremble de temps en temps. Toute sa surface, Neil, vous savez, vibre comme ça.
Oui?
Juste à un endroit précis; il n'est pas touché. J'espère que ça ne va pas arriver...
Restez à l'écoute; nous y sommes presque.
Rien qu'avec les tirs de l'APS, vous croyez?
Veuillez patienter; nous fermons.
D'accord - -
Nous n'en avons pas beaucoup - -
- - MODE BMAG, trois - Vous devez stabiliser et aligner le CM - MODE BMAG, trois, sur ATT 1/RATE 2?
D'accord.
Et nous sommes - traduit plus X. Ce CAPTURE PROBE, EXTEND/RELEASE, vous l'avez fait; CMC MODE, LIBRE?
Oui Monsieur.
Oui.
Autoriser la sonde à amortir les oscillations du vaisseau spatial?
Nous l'avons fait.
Oui, vous l'avez fait. SONDE D'AMARRAGE, RÉTRACTATION, PRIMAIRE 1?
Nous l'avons fait.
Très bien, après le quai - -
- - PROLONGER/RELÂCHER, à OFF?
SONDE D'AMARRAGE, DÉPLOIEMENT/RELÂCHEMENT, position ARRÊT, c'est fait. SONDE D'AMARRAGE, RÉTRACTATION, position ARRÊT.
OK, SONDE D'AMARRAGE, RÉTRACTEZ-VOUS, deux d'entre elles, OFF?
Non, non, attendez une minute. Il est écrit « SONDE D'AMARRAGE, EXTENSION/RELÂCHEMENT, sur ARRÊT », hein?
Oui.
D'accord.
Très bien, allons-y. SONDE D'AMARRAGE, RÉTRACTATION, deux d'entre elles, OFF?
Oui, ils sont éteints.
Très bien. Disjoncteurs: SONDE D'AMARRAGE, deux, OUVERT.
SONDE D'AMARRAGE, deux, OUVERTE.
OK, le débit binaire PCM est FAIBLE. Après l'amarrage: il indique DÉBIT ÉLEVÉ; BANDE MORTELLE ATT MAXIMALE.
TAUX, ÉLEVÉ; ATT BANDE MORTE, MAX.
COAS POWER, OFF.
COAS POWER, OFF.
... il faut que ça cesse...
Oui, ce n'était pas l'amarrage le plus fluide que j'aie jamais réalisé.
Eh bien, à partir de là, tout allait bien.
Je veux dire, la consommation d'essence était bien plus élevée que ce que j'avais imaginé. Je pensais pouvoir égaler le simulateur… et je n'y suis pas arrivé. Je parie que j'ai utilisé… Je déteste donner un chiffre précis, mais j'ai perdu environ 15 kilos dans le simulateur, et je parie que là, c'était 25 ou 30 kilos, quelque chose comme ça. Je déteste donner un chiffre précis.
À propos, quelles sont les quantités RCS du module de service?
Eh bien, Buzz joue avec ça - Laissez-moi juste -
Ils ont tous 90, sauf B, qui a plus de 90.
Ça devrait l'être. Impossible de savoir avec certitude.
Non, C et D sont... 3, en tout cas.
D'accord -
Bon, je dois y aller et baiser - -
Je ne suis pas sûr que nous obtenions - -
Eh bien, Buzz est en train de recevoir des communications en ce moment.
Oui, laisse Buzz faire son truc à haut gain, et moi je me prépare à aller baiser avec le tunnel.
C'est vraiment sinueux, n'est-ce pas? Ça vagabonde vraiment partout, pas vrai?
Neil, où est-ce que tu mets ce type, d'habitude?
Je l'accroche à cette attache, là-haut à côté du COAS, vous voyez?
D'accord.
— Tu vois ces extraits là-haut, l'un d'eux. Il y a un claquement de doigts ici qui est plutôt bon.
Je crois que je peux y arriver maintenant...
Alors Buzz, où en suis-je sur la liste de contrôle?
Eh bien, j'essaie de - -
Vous êtes au niveau de gain élevé - -
— Tu es en phase de post-amarrage; j’essaie de faire fonctionner le gain élevé — et j’ai un petit problème… un problème.
C'est MANUEL -
Quoi que vous fassiez, prenez des photos.
Cela devrait être sur un faisceau large ou...?
Large.
D'accord.
Hé, si tu es passé par là, donne-moi ce VERBE 64.
Quoi? D'accord.
Je suis étonné de voir comment il se déplace de façon erratique dans un environnement donné; vous avez remarqué cela?
Voilà, on dirait qu'on a compris. Voici votre VERBE 64.
Nous avons reçu un signal.
D'accord. Il faut vraiment être en mode MANUEL pour que ces indications fonctionnent correctement.
Il n'était que - -
D'accord.
— Celui-ci errait là, sans rien dire —
C’est dès que je suis passé en mode GAIN ÉLEVÉ que la force du signal a augmenté.
OK... mec.
Apollo 11 - -
Les optiques... sont-elles en place?
Oui.
OK, 41:23; 1 minute avant la ligne de vue. Notez-le.
Apollo 11, ici Houston....
Roger. Tout semble aller bien ici.
Combien de temps avons-nous, Mike?
9 minutes.
Bon, laissons-les regarder les principaux trains de bus arriver, d'accord?
Bien sûr.
Quelle heure est-il?
8 minutes et demie.
Dans combien de temps allons-nous - -
... prendre 2.
Une seconde en avance. D'accord. LIAISONS PRINCIPALES DU BUS - -
D'accord.
Je vais baisser le volume de ma bande S, pour que vous puissiez...
CHŒUR VOIX BAS.
MAIN BUS TIE A arrive. Avez-vous TVC GIMBAL DRIVE - PITCH et YAW, en mode AUTO, hein?
TVC GIMBAL DRIVE, PITCH et YAW, en mode AUTO.
OK, TVC - -
Il ne va pas vous éblouir – enfin, sur ce sujet, pourquoi pas…...?
C'est exact?
Maintenant, vous risquez d'avoir le soleil dans les yeux en arrivant au coin de la rue; vous avez votre cache-cou prêt au cas où vous en auriez besoin?
Je l'ai trouvé ici.
OK, TVC SERVO POWER 1, vers AC 1,
ALIMENTATION SERVO TVC 1, vers CA 1.
2 à AC 2.
Regardez ailleurs.
2 à AC 2.
ALIMENTATION DE LA COMMANDE DE TRANSACTION, ACTIVÉE.
L'ALIMENTATION DE CONTRÔLE DE LA TRANSACTION EST ACTIVÉE.
ALIMENTATION DE COMMANDE DE ROTATION, NORMALE, numéro 2, vers CA.
OK, patientez. La puissance de commande rotative est normale, numéro 2, en courant alternatif.
COMMANDE MANUELLE DE ROTATION, numéro 2, ARMÉE.
LA COMMANDE MANUELLE ROTATIVE, numéro 2, est ARMÉ.
Il va falloir qu'il monte assez haut pour... Bon, vérification de l'heure.
D'accord, nous en avons 6 et demi.
MARQUEZ-LE -
Dix minutes de différence, que ce soit nous... hein? C'est énorme.
Oui.
Que faire maintenant? Monter le son – D'où vient ce bruit?
VHF ou bande S?
Je ne sais pas.
VHF, je crois. C'est un bruit bizarre.
Woo-oo, quelle heure est-il?
J'ai baissé le volume de ma bande S pour éliminer ce bruit de fond; n'oubliez pas de le remonter de l'autre côté.
Tu as quelle heure?
Il reste bientôt 5 minutes avant le soudage TIG; je vous donnerai une note.
Très bien. Commencez par me donner PITCH 1, YAW 1.
OK, voici le PITCH 1.
J'ai compris.
Voici YAW 1.
J'ai compris.
MARQUE -
5 minutes pour le soudage TIG.
Très bien. Sens antihoraire de la manette de traduction: sens horaire.
Hé, tu es sur ton bouton d'interphone? Interphone/Appuyer pour parler et tout ça?
Oui, oui.
D'accord. Très bien. CONTRÔLEURS DE TRADUCTION - -
... passe à la publicité télévisée.
— Sens horaire — c'est vérifié. Bon, vérification TVC secondaire: MOTEURS DE CARTER, INCLINAISON 2, LATELLATURE 2, ACTIVÉS.
PLATEAU 2, MARQUE.
J'ai compris.
LABYRINTHE 2, MARQUE.
J'ai compris.
D'accord.
Régler la garniture GPI.
Plus - -
OK, c'est réglé.
- - 1,0, moins 0,2.
Oui, c'est configuré. Vérifiez sur MTVC.
Vérifié.
THC, NEUTRE.
NEUTRE.
Vérifiez que le GPI revient à zéro.
Vérifié.
ALIMENTATION DE CONTRÔLE ROTATIF, NORMAL, numéro 2, vers AC/DC.
CA/CC.
CONTRÔLE DES VAISSEAU SPATIAL, CMC, vérifier.
CMC.
D'accord. Vous avez maintenant la possibilité de rogner ou de contourner.
Contournons-le.
Très bien. MODE BMAG, trois, à ATT 1/RATE 2.
D'accord, nous allons... Avez-vous dit après ENTRÉE?
Avant d'ENTRER.
OK, ATT 1/RATE 2; BMAG est en forme.
ENTRER.
ENTRER.
Vérifier le système de contrôle du vaisseau spatial, CMC.
CMC.
Acceptez ceci avec un PROCÉDURE.
ALLEZ-Y. Êtes-vous prêt à partir?
Oui. Haut, bas, zéro. Haut, bas, zéro... Arrêt et... Arrêt.
3 minutes. 3 - -
COMMANDE ROTATIONNELLE, DIRECTE, deux d'entre elles, vers PRINCIPALE A/PREMIER B.
COMMANDE ROTATIVE, DIRECTE, PRINCIPALE A/PREMIER B.
OK. VANNES À HÉLIUM SPS, AUTO vérifié, poteau de barbier; CYCLE LIMITÉ, ARRÊT.
D'accord.
Échelle FDAI, 50/15.
Bien.
Patientez 2 minutes; ensuite, nous activerons DELTA-V THRUST B, d'accord?
C'est exact. On va l'allumer dans 2 minutes, je suppose. Vous voulez patienter un peu?
Vous leur avez déjà posé la question et ils vous ont dit de l'allumer au bout de 2 minutes.
Je n'ai vu aucune lumière, donc ils n'ont jamais reçu de signal; tout semble donc en ordre. Laissez-le allumé pendant deux minutes et préparez-vous à l'éteindre.
D'accord. Je serai prêt. Dans deux minutes.
MARQUE -
Continuez, il ne s'est rien passé.
CONTRÔLEUR DE TRADUCTION, ARMÉ.
D'accord.
CONTRÔLEUR DE ROTATION, ARMÉ.
D'accord.
MAGNET DE BANDE... RÉINITIALISEZ-LE - -
L'enregistreur fonctionne, n'est-ce pas?
L'enregistreur est en marche. Vous avez bien vérifié que le système EMS était réglé sur 81?
Oui, j'ai dû passer à l'horizontale à 35 ans.
— 35, 30 secondes, oui.
Je vais poursuivre avec le 99.
Très bien. 60 -
Vous allez regarder le - devenir gris - -
Droite.
- - et le robinet à bille.
Droite.
35 secondes; écran DSKY noir, MODE EMS, NORMAL. OK.
Oui, la lune est là, mon garçon, dans toute sa splendeur.
Mec, c'est un - -
Gris plâtre à mes yeux.
Mec, regarde ça.
Ne le regardez pas; nous arrivons ici - -
D'accord.
- -... au TIG.
8 secondes.
PROCÉDER.
Préparez-vous pour le soudage TIG.
Mode B activé - -
Ça brûle; on a l'air bien.
- - A, voici B - B, je veux dire, POUSSÉE A -
MARQUE.
Je les ai.
Vous les avez tous les deux? Bien, maintenant, quelle est votre pression dans la chambre?
C'est bon. 95, 95.
PUGS oscille. OK, on ​​dirige.
Au bout de 95 secondes, il est indiqué de DIMINUER, et nous sommes...
Tout se passe plutôt bien; vos stabilisateurs travaillent un peu plus que je ne l'aurais imaginé, mais tout semble en ordre.
EMS et G&N CALS ensemble.
D'accord.
Le trim de tangage est réglé à 1,5 degré, oscillant autour de cette valeur, ce qui est légèrement différent de la valeur simulée. Le trim de lacet oscille autour de zéro. Pression dans la chambre: - -
- - est 95.
D'accord, on va AUGMENTER.
Oui, tu es dedans... une minute après le début. Oui.
Eh bien, il fait encore en dessous de zéro, je viens de...
Je parie qu'on ne nous rattrapera jamais. Essayons et voyons ce qui se passe.
D'accord, ça devrait être gris.
L'accélération g est plutôt agréable, non? On mesure à peine une légère ombre au-dessus de zéro g sur l'accéléromètre.
La pression dans les réservoirs est bonne.
D'accord. La pression dans la chambre est parfaitement stable. Elle se maintient, elle augmente même légèrement; elle est maintenant aux alentours de 96. Les cardans sont certainement un peu plus sollicités que je ne l'aurais imaginé.
La pression dans la chambre est légèrement supérieure à ce qu'ils avaient prévu.
Oui, ils sont tous à +95.
Nous pouvons - -
Arrêt un peu plus tôt.
— fermé un peu plus tôt.
Que pensez-vous de cette échelle g complètement folle?
Tout a l'air bien là-bas, Buzz?
Non, je ne vais pas les regarder.
Très bien, c'est probablement une bonne règle.
Qu'en pensez-vous? Ça fait monter quelques euros.
Encore 35 secondes, et nous sortirons du mode 2.
Eh bien, c'est plus que ça...
La pression dans la chambre se maintient; elle atteint environ 97 à 98 %.
— Plus que du gris.
Oui, on entend un léger cliquetis. Il y a peut-être un blocage; ne touchez pas au cockpit… vous n’y passerez pas la journée à regarder ça.
Regarde ça; c'est exactement là où je le voulais. Qu'en penses-tu? Un peu bas. On ne va pas… l'égaler… remonter. D'accord? La pression monte. AUGMENTE.
La pression dans les réservoirs est toujours bonne.
—… au début.
Pression dans la chambre - -
Regardez ça.
— … tient bon. Un léger décalage dans le roulement; c’est normal. On revient.
D'accord - -
Nous sommes bien entrés dans le mode 3.
— Ce sera environ 3 secondes trop tôt — coupure.
D'accord, la coupure est prévue à 6h02; il faut s'attendre à une coupure aux alentours de 6 minutes même à ce moment-là, hein?
D'accord, les vitesses. Nous sommes... les trois axes sont à environ 0,1 degré par seconde. APS oscille.
Je prévois 5h58.
D'accord.
4 secondes en avance.
Tout de suite.
Peut-être 5 au moment où je recevrai mon...
OK, elle conduit comme une championne; la pression dans la chambre de combustion frôle les 100.
Regardez le...
…ne l’a pas reconnu…
Le trim de tangage se maintient légèrement au-dessus de 2; il oscille approximativement entre 2 et 2,4. Le trim de lacet oscille entre -0,5 et 0. Il semble dériver sans but précis entre ces valeurs. Les taux de dérive continuent de fluctuer; ils sont dans une zone morte sur les trois axes; ils sont de plus ou moins 0,1 degré.
Nous prévoyons maintenant une avance de 5 secondes, à 05:57.
La pression dans la chambre est de 100 psi.
Les balles n° 1 et n° 2 sont toutes deux correctement positionnées. Lancez le dé à zéro, tangage de 225° environ et lacet de 348°; et maintenez la position.
D'accord, vous allez désactiver les commutateurs DELTA-V dès l'arrêt complet?
Arrêt complet, je mettrai les deux commutateurs DELTA-V THRUST et NORMAL sur OFF.
10 secondes.
D'accord. 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, - -
FERMER.
D'accord, maintenant.
Vannes à bille fermées - -
50 secondes.
- - poteaux de barbier - -
D'accord.
Tous les quatre. En attente des moteurs de nacelle.
Très bien. LANCER 1 - OFF.
J'ai compris.
LABYRINTHE 1, DÉSACTIVÉ.
J'ai compris.
LANCER 2, OFF.
J'ai compris.
LABYRINTHE 2, DÉSACTIVÉ.
J'ai compris.
OK. ALIMENTATION DES SERVO TVC 1 et 2, ARRÊTÉE.
1, OFF; 2, OFF.
LE ROUTE PRINCIPAL EST DÉSACTIVÉ.
D'accord.
1, OFF; 2, OFF.
Mec, mec!
Bien.
Comprendre.
Examinez les résidus. PROCÉDEZ.
CONTINUER? Recopiez-les; nous n'allons pas les raccourcir.
... moins 1, moins 1, plus 1. Jésus!
Je les ai.
Je retire tout le mal que j'ai pu dire sur le MIT – ce que je n'ai jamais fait.
D'accord, vous pouvez les laisser comme ça, maintenant? Ils varient d'un endroit à l'autre.
Très bien, appelez aussi les services d'urgence.
D'accord, les services d'urgence annoncent moins 6,8.
Compris. Vous les avez sur les... interrupteurs?
Moins 6,8 au DELTA-V à B.
... plan de vol.
D'accord, pas de suppression des résidus. FONCTION EMS désactivée, c'est compris...?
1 minute – Neil l'a. On l'a, moins 6,8. OK, restez en attente sur OFF sur EMS. Qu'est-ce que tu as d'autre comme liste de vérification, Buzz?
MODE EMS, VEILLE?
ATTENDRE.
MODE BMAG, trois, à RATE 2?
Trois à NOTER 2.
ATT DEADBAND, MAX?
ATT BANDE MORTELLE, MAX.
DÉBIT PCM, FAIBLE?
COMMANDE DE ROTATION, ALIMENTATION DIRECTE, deux d'entre elles, ARRÊT?
DIRECT, deux, est OFF.
Disjoncteurs - PITCH 1, PITCH 2, YAW 1, YAW 2, OUVERT.
INCLINAISON 1, INCLINAISON 2, LATELABILITÉ 1, LATELABILITÉ 2, OUVERTURE. Continuez.
D'accord, continuez. OK, VERBE 82 là-dedans. Allez à P00. Bon, ce n'est pas ce qui est écrit, mais…
Eh bien, c'est bien.
Je crois qu'il va falloir… Enfin, on va laisser ça là quand même… magazine…
Que contient cette rubrique VGX?
C'était le - c'est le résidu VGX à - avant de faire tourner.
D'accord.
Il suffit donc de lire le... A.
Bien.
C'était une belle brûlure.
Putain de merde, je suppose.
Ouah! Bon, je dois voter avec l'équipe des 10, ce truc est marron.
Oui.
Absolument.
Elle me paraît bronzée.
Mais quand je l'ai vu pour la première fois, sous l'autre angle du soleil - -
Oui?
Il paraissait gris.
— Ça paraissait vraiment gris.
Oui.
Plus l'angle d'incidence du soleil est important, plus vous bénéficiez de cet angle.
Elle est devenue de plus en plus brune à mesure que l'angle du soleil augmentait.
D'accord.
C'est encore loin.
Très bien, allons-y… Bon, maintenant nous avons des choses à faire…
D'accord, faisons-les.
Nous devons faire un VERBE 66.
Hé, attendez une minute - d'accord.
Buzz voudra faire un VERBE 82; maintenant, je ne sais pas ce qui vient en premier ici.
Oui, VERBE 82.
Bon, je ne sais pas si on est à 60 miles ou pas, mais au moins on n'a pas encore percuté cette satanée route.
Regardez ça! Regardez ça! 169,6 par 60,9.
Magnifique, magnifique, magnifique, magnifique!
Quoi? Qu'est-ce que ça disait?
Tu veux noter ça ou quelque chose comme ça?
Écrivez-le juste pour le plaisir. 170 par 60, comme un chef-d'œuvre.
Nous avons raté de peu, à quelques dixièmes de mile près.
Salut Moon, comment va ton vieux derrière?
Eh bien, c'est...
VERBE 66, d'accord?
VERBE 66.
Nous n'aurons plus jamais besoin de cet autre vecteur.
Maintenant, nous sommes en mode PCM, BAS, et nous voulons éteindre l'enregistreur à bande?
Oui, pourquoi? Je m'en fiche.
D'accord.
Pourquoi ne pas utiliser le mode PCM, faible, et ne pas vous soucier du magnétophone; il a 2 heures d'autonomie.
D'accord.
D'accord, nous allons examiner le module de service RCS et SCS.
Je veux regarder à nouveau le DAP et entrer un VERBE 48, ENTRÉE.
Qu'était notre...?
D'accord.
Vous avez bien enregistré toutes vos données?
Oui monsieur, je suis connecté.
D'accord.
Maintenant, il est indiqué que ce que nous devons faire, c'est rouler de 180 degrés et piquer de 70 degrés.
Ça suffit? Très bien, allons sur SCS et faisons-le.
Et -
Ne gaspillez pas tout l'essence, maintenant.
…Quand j’y serai, je baisserai de 70 degrés, hein? On baisse de combien, quoi, quoi…?
Nous allons faire - ce que nous faisons - -
Je ne sais même pas ce que nous faisons.
Bon, on va se retourner et piquer du nez pour qu'on regarde par les fenêtres avant, vers le bas...
Oh oui, d'accord.
D'accord?
Nous pouvons baisser la pente -... image - -
- - pouvons-nous prendre une photo - -
- -... attitude de lancer.
Oui.
Maintenant, nous allons avoir un gain élevé, et ensuite nous allons...
Comment feriez-vous - -
- - va pouvoir - -
- - comme ça avec le - -
— Regardez la lune devant nous, qui apparaît par la fenêtre en ce moment même.
Peut-on voir l'horizon terrestre d'ici?
Eh bien, nous... - -
Nous devrions pouvoir...
— …précis. À quelle heure avons-nous commencé, Neil?
Oui, nous pouvons -
Neil?
Qu'est ce que c'est?
À quelle heure sommes-nous montés dessus?
Temps de combustion?
Non, non -
Du temps à brûler ou quoi?
On veut le gros appareil photo, hein? Gros objectif ou petit?
Oh, ça n'a pas vraiment d'importance.
80 millimètres seront probablement tout aussi bien pour - -
Pour la terre qui se soulève?
Non, pour la terre - -
Non, pour la Terre qui se soulève, il nous en faut 250. Ça pourrait prendre un peu de temps...
- - Je ne suis pas sûr que nous puissions faire remonter la terre - -
Il faudra peut-être un peu de chance pour y arriver, mais…
Ici, vous voulez -
Le magnétophone fonctionne encore?
Oui.
Ce n'est pas grave, on a deux heures d'enregistrement, et ils s'en fichent si vous n'avez plus d'espace. Tant que le débit binaire est faible.
D'accord, l'infini, à f:11 et 1/250e, hein?
Bon, laissez-moi sortir mon outil. J'ai mon outil.
Vous pourriez vouloir reculer d'un demi-arrêt pour atteindre la terre -
Êtes-vous noir et blanc ou en couleur?
Couleur.
Très bien.
Lune… 5,6; Terre… 11;… Terminator… 1,8 –
Vous pensez que c'est sur votre - votre mesureur de distance pour la Terre?
Dans quelle direction manœuvres-tu maintenant, mon ami?
5,6 à - 5,6 à 1/250e est probablement - -
Tu roules?
Roulement?
Vous l'êtes, n'est-ce pas?
Je roule vers la droite.
Eh bien, ils ont des paysages sacrément rudes là-bas.
Il se peut que le signal arrive de travers; restez prêt au cas où. Quelle est l'heure de l'AOS?
Il était 15 avec la brûlure. 15h23, quelque chose comme ça.
Je serai avec toi dans 10 secondes, Neil; je veux juste récupérer mon - -
Nous devrions pouvoir l'obtenir - -
— Le livre a été remis en place ici.
— Quelques bons clichés.
La Terre va se retrouver ici?
AOS, 76:15. C'est exact.
Pouvez-vous vérifier que vous avez bien reçu les vecteurs d'état transférés avec le VERB 83?
Je le ferai.
Et maintenant, qu'avons-nous d'autre?
J'arrive là-haut.
…On s’observe et on chuchote. On a le rapport sur l’état de l’incendie? C’est tout?
Prêt à partir.
D'accord, ça a l'air bien. Donne-moi un VERBE - 64.
Ce qui s'est passé?
Il faudrait laver cette fenêtre par ici.
Vous avez une carte, nous pouvons donc regarder...
Quelqu'un a un - -
Oui, c'est ça.
— Quelqu'un aurait-il un mouchoir en papier?
Oui, je crois que j'en ai un. Le voici.
En voici un; il est un peu humide, cependant.
Bon, encore une... brûlure.
Deux autres.
Il vous en reste deux.
Oui… j’en ai quelques autres.
Regardez ces cratères alignés. Vous les voyez, n'est-ce pas? Ils s'étendent droit devant?
Regardez-les, tous alignés.
Il y a vraiment quelque chose qui l'a parsemé. Il y a beaucoup moins de variations de couleurs que je ne l'aurais cru, vous savez, en regardant de dessus?
Oui, mais quand vous regardez en bas, vous dites que c'est de couleur brunâtre?
Bien sûr.
Oh là là, je veux bien récupérer cet appareil photo! Il y a un cratère immense et magnifique par ici. J'aurais aimé avoir l'autre objectif, mais bon sang, qu'il est beau! Tu veux voir ce type, Neil?
Oui, je le vois.
Il arrive chez vous.
Cette tache sombre.
Oh, laissez-moi - ici, laissez-moi -
Eh bien, il ne fait aucun doute que c'est un peu plus petit que la Terre -
Regarde celui-là.
— Regarde cette courbure?
Où se trouve cette tache sombre?
La tache sombre est juste ici. Tu veux mettre l'autre objectif?
Oui.
Tu ne veux pas que la terre se soulève? Ça va prendre 9 minutes.
Oui, prenons d'abord quelques photos ici.
Eh bien, ne ratez pas le premier.
Voyez comment je me débrouille. Oui, vous avez raison.
Il nous faudra - il nous faut l'attraper vers 10h.
Zut, tu vas avoir plein de passes.
Oui, c'est exact.
Beaucoup de levers de terre, j'imagine.
Oui, nous le sommes.
On y est presque?
Dis donc, regarde ce... cratère. Tu peux probablement le voir juste là.
Oui, c'est exactement ce dont je parlais il y a une minute. C'est difficile à croire que ce soit d'origine volcanique et formé par une faille, n'est-ce pas? Je n'y crois pas non plus, mais la ligne est tellement droite.
J'espère qu'aucune de ces météorites ne passera par là en ce moment.
Laisse-moi regarder dans le sextant, Neil.
Bon, où va bien pouvoir aller la Terre maintenant? Je suis perdu.
En avion, j'espère.
Comment se passe ton projet là-bas?
Bon, il nous reste encore une soixantaine de degrés à parcourir. C'est pour quand AOS?
15 - nous sommes à 7 minutes.
D'accord.
Quelle vue spectaculaire!
Mon Dieu, regarde cette lune!
Fantastique! Regarde derrière nous, on dirait un cratère gigantesque; regarde les montagnes qui l'entourent. Mon Dieu, elles sont impressionnantes.
Tu vois ça, vraiment grand?
Oui, il y a un orignal ici, tu n'imagines même pas. C'est le plus gros que j'aie jamais vu. Mon Dieu, qu'il est énorme! Il est gigantesque! Il est tellement gros que je n'arrive même pas à le faire entrer par la fenêtre. Tu veux voir ça? C'est le plus gros que tu aies jamais vu de ta vie. Neil? Mon Dieu, regarde ce sommet central.
C'est pas énorme?
Regarde ça... Tu as pris des photos de ça?
Oui, je viens d'en prendre une. Je pourrai en prendre une autre ici quand il ira un peu mieux. C'est fantastique!
C'est comme une vitre embuée.
C'est une fenêtre horrible. C'est dommage qu'on doive tirer à travers celle-ci, mais… Oh là là, on pourrait passer une vie entière à étudier la géologie de ce seul cratère, tu sais?
Vous pourriez.
Ce n'est pas ainsi que j'aimerais passer ma vie, mais… imaginez un peu! Magnifique!
Oui, il y a une grosse maman ici aussi.
Allons, Buzz, ne les appelle pas de grosses mères; donne-leur un nom scientifique.
On dirait bien que beaucoup d'entre eux se sont effondrés.
Une grosse mère affalée. Enfin, on en voit de temps en temps.
La plupart sont en difficulté. Plus elles sont grandes, plus elles s'affaissent – ​​c'est une évidence, n'est-ce pas?
C'est-à-dire, plus ils vieillissent.
Bon, nous sommes à 180 degrés, et maintenant nous allons stopper cette rotation et amorcer une descente lente. Nous voulons aller…
Nous n'allons pas voir la terre apparaître à l'horizon.
- environ 70 degrés.
Il est indiqué « hauteur vers le bas » ou « hauteur vers le haut »?
Le terrain est en baisse, donc nous regardons vers l'avenir.
On baisse le rythme, donc on regarde vers l'avenir, d'accord. Je me demande quel rythme on devrait adopter...
Nous avons 4 minutes pour descendre.
Bien.
N'y arrivez jamais. Il y a deux nouveaux cratères.
On a une belle vue là-dessus.
Ça a l'air chaud là-dessous, Neil?
Je ne saurais le dire.
Elle est à tomber par terre! Dis donc, regarde-moi cette taille.
Oh là là! Waouh! Prenez une autre photo de ce grand gaillard.
Oui. Je vais lui en prendre un ici.
Messieurs, j'ai une surprise pour Pâques à vous réserver.
C'est bien. Oh là là, il est déjà 13h.
Hé, tu sais, on a une émission de télé à -
Hein?
Le prochain REV, c'est-à-dire.
Avant la LOI 2.
Oui.
Pourriez-vous m'indiquer un angle de cardan à utiliser pour l'inclinaison?
Que comptes-tu faire sur ce point?
Ah, je suppose… prendre 10 photos de la lune.
Que voulais-tu, Mike?
Un angle de cardan à atteindre - si c'est un angle de tangage vers le bas de 70 - pourquoi, voyons voir, à partir de 226, c'est 70, c'est 296?
Oui, tu étais à 2 -
296, je dirais. Combien de minutes avons-nous eues jusqu'à AOS?
Encore une minute et demie environ.
J'ai roulé trop lentement - je doute qu'on y arrive. Oh, regardez ce que j'ai eu....
Bon sang! Un géologue qui vivrait ici deviendrait fou.
Vous voulez le plan de vol?
Oui s'il vous plait.
Bon, on ne devrait plus prendre de photos sur cette pellicule jusqu'à la fin des temps, je crois; c'est…
À l'extérieur?
— Nous sommes presque à court de pellicule couleur, donc nous passerons au noir et blanc dès que nous arriverons sur Terre.
Nous pourrions y arriver à temps.
Oui.
Ça y est, ça arrive!
Quoi?
La Terre. Vous la voyez?
Oui. Magnifique.
Il est à mi-chemin.
Nous devrions avoir AOS maintenant.
Vous avez reçu votre - -
Juste au-dessus du LM.
Êtes-vous prêt?
Je suis sur le point d'être coupé par le télescope. C'est vraiment magnifique dans le sextant.
Avez-vous - -
D'accord, et MSFN?
Vous les avez.
Nous sommes dans OMNI - -
CHŒUR VOIX BAS.
— Bravo.
Apollo 11, Apollo 11, ici Houston. Vous m'entendez? Terminé.
Oui, absolument, Houston. Le test LOI 1 s'est déroulé sans problème et tout semble aller pour le mieux.
Apollo 11, Apollo 11 - -
C'est pourquoi j'essaie de le faire sortir.
Pas d'alignement cette révision, hein?
Mike, je suppose que le but du jeu est de revenir à - B OMNI?
Hein?
Retourner à B dans OMNI?
Voyons voir… la prochaine fois qu’on passera la colline, je crois qu’on est censés les avoir en mode gain élevé.
Je n'en suis pas sûr.
Avez-vous utilisé cet objet?
Non.
Bon, débarrassons-nous-en alors; je ne vois pas de quoi faire caca...
77:44 - OK, - LOS est parfaitement à l'heure.
À 77:50, nous serons au méridien de Greenwich; maintenant, je peux configurer cette carte pour qu'elle nous indique où nous sommes.
D'accord.
Nous sommes en avance sur cette période de repas, mais en retard sur la précédente. Nous avons...
Je pense, Buzz, que si tu mets le gain élevé en mode manuel et que tu fais tangage 20, lacet 360, puis tangage moins 20, je suppose…
Moins 20; oui, ce serait mieux.
- - et lacet 360 - -
Ça va si j'adopte la bonne attitude, mais je n'y arriverai pas sans gaspiller beaucoup d'essence.
C'est bien, mais -
Si vous le faisiez, ce serait très intéressant.
Oui. Oh, mince.
On a un gain élevé et on a la télé en même temps - -
Bon, il va falloir que je manœuvre; zut alors, j'ai dérapé. Voyons voir, on pique du nez! On veut cabrer! Piquée du nez, zut alors! Accélération, piquez.
Bon, alors, on va ouvrir le magasin d'appareils photo et assembler tout ce bazar?
Oui.
D'accord.
Dans quelle fenêtre souhaitez-vous travailler, afin que je puisse déterminer comment allumer l'écran?
Eh bien, je suppose que la meilleure serait la fenêtre centrale, vous ne croyez pas?
Probablement, je ne sais pas; attendez qu'on aborde le sujet de l'attitude.
Adoptez une attitude positive - voyez ce que nous en pensons.
Oh, merde! ​​Ce pitch est nul; 32, hein? Le pitch 315, c'est celui-là! Bon. Ils n'arrêtent pas de dire « taux ORB » et cette petite attitude, là, et là, ça s'applique à tout le reste de cette page, à toute cette page, et même à celle-ci.
D'accord, alors c'est celui-là qu'on va faire.
OK, c'est comme ça que je fonctionne.
Et nous prendrons le - nous aurons un GAIN ÉLEVÉ - -
Oui.
— et nous retirerons la caméra de la fenêtre centrale, si cela semble raisonnable.
D'accord.
Il faudra leur montrer des photos de la lune.
... Je complote contre eux... 50:05.
Nous aurons une idée de l'endroit où nous nous trouvons.
Dehors, hein? Très bien, l'interrupteur est réglé sur extérieur.
Pourrais-je avoir la carte que vous regardiez tout à l'heure, la carte lunaire? Merci.
Hmm - voici la lune.
Vraiment magnifique.
Hey vous - -
Je me demande où nous sommes.
— On va bientôt s'arrêter ici, n'est-ce pas?
Oui, à 315.
Mec, c'est vraiment...
Ça me paraît vraiment gris maintenant.
... tout près du sol, ici.
— et vous pourriez être occupé à rassembler des provisions si vous...
À environ une minute d'AOS.
Bon, sortons de là; laissez-moi prendre VERBE 62. D'accord, Mike?
Oh, j'en ai vraiment besoin... Buzz; j'en ai vraiment besoin, putain...
Bon, on n'aura pas grand-chose à la télé si on n'a pas un gain élevé.
Bien.
Je te le rendrai...
Vous avez trouvé des tarifs qui vous conviennent?
Tu as un gain élevé en ce moment, je veux dire au niveau des angles, maintenant.
On est à 23-30 secondes de l'AOS, donc ces angles devraient être bons. Tu les lis?
Moins 30° - -
Oui.
- - 150° de lacet, d'accord.
Non, ce n'est pas 150, c'est 15. N'est-ce pas?
Un instant. Oui, moins… pardon, moins 31 et plus 15. C’est ça? Vous avez compris?
Oui.
Je ne sais pas quelle ouverture je devrais utiliser - Bon - Regarde ce que ça donne, Mike?
Le scintillement, je ne sais pas, le point blanc est - -
Oui, le scintillement - -
— Le scintillement, c'est ce que je suis — Je ne peux rien faire —
OK, c'est bon.
— Vous ne pouvez rien faire contre le scintillement.
J'ai réussi à le régler correctement en mode AUTO.
Houston, Apollo 11. Vous captez bien notre signal?
Encore 5 minutes, Neil chéri.
D'accord.
Cet angle de tangage est assez éloigné de la valeur nominale; 196 au lieu de 212.
Euh.
16 degrés.
Oui, Shaffer a fait une erreur – il doit retrouver son orbite excentrique.
Nous sommes là.
Bon, je crois que j'ai Denebola en vue; laissez-moi regarder… Bingo! C'est bon. Et c'est assez net au télescope; laissez-moi vérifier au sextant. C'est même visible au sextant.
Magnifique! Fantastique!
Brûlons-le.
C'est MANUEL et ZÉRO - ZÉRO et MANUEL.
Nous avons payé notre dette envers la société; nous avons fait un chèque en or. 79:50 -
Avant, on pensait qu'il était impossible de maîtriser le LOI 2; que toute combustion, toute attitude adoptée était plus sûre que l'attitude normale, mais ce n'est plus vrai.
Oui.
OK, on ​​a les OPTIQUES, ZÉRO?
Oui, j'en suis sûr.
Et nous n'allons pas faire de VERBE 41, de NOM 91, ni rien de tout ça.
Non...
— Vous pouvez donc — participer à celle-ci.
D'accord. OPTIQUE, ZÉRO, ZÉRO, hein?
Non!
Censé être 0,7.
Oh.
D'accord?
VERBE 37, ENTRER; 40, ENTRER.
Qu'en pensez-vous?
C'est magnifique. Tu y entres, hein?
Non. Laissez-le là.
Bien.
Aligner le roulis du vaisseau spatial, GDC ALIGN.
Oui, c'est parti… ça n'a pas l'air mal.
Non, je viens de terminer l'alignement il y a peu de temps.
D'accord, GDC est aligné.
D'accord.
Vérifiez les disjoncteurs.
Très bien. J'ai compris.
Disjoncteurs SCS.
SCS; ils sont tous dedans.
SPS, 12, fermé.
SPS, 12 d'entre eux.
ATT DEADBAND, MINIMUM.
MINIMUM.
TAUX, BAS?
TAUX, FAIBLE.
CYCLE LIMITÉ, ACTIVÉ?
SUR.
MAN ATT, trois, au RATE COMMAND.
OK, ATTITUDE MANUELLE, trois, COMMANDE DE TAUX. Et - lever du soleil.
Le soleil se lèvera à 52h10 - et je l'ai raté...
MAN ATT, trois, à RATE COMMAND, vous avez compris?
Trois, COMMANDE DE TAUX.
MODE BMAG, trois d'entre eux, à RATE 2.
Trois à NOTER 2.
ALIMENTATION DE COMMANDE ROTATIVE, DIRECTE, deux d'entre elles, ARRÊT.
Éteint - Éteint.
SCS TVC, deux, au RATE COMMAND.
Deux pour COMMANDER LE RATE.
TVC GIMBAL DRIVE, PITCH et LAY, AUTO.
INCLINAISON et LATELADE, AUTO.
D'accord, vous avez quelle heure?
Bon, on a environ 18 minutes.
C'est le système de commande de cardan TVC qui consomme toute l'énergie?
Publicité télévisée - -
Vous sortez?
- - SERVO PUISSANCE?
Non. Le réglage du GIMBAL DRIVE, du PITCH et du YAW sur AUTO. Ça n'a rien changé, n'est-ce pas?
Non. Non, ça n'a rien changé; c'est la puissance du servomoteur qui fait le travail.
Vous savez qu'il ne faut pas les laisser allumés trop longtemps.
19 secondes pour le remplissage; deux jets.
OK, 19 secondes, deux jets.
Uniquement des vannes.
D'accord.
Qu'avez-vous retiré du P30 en termes de HA et de HP?
J'ai obtenu les bons chiffres.
Vous avez reçu ça?
Oui. 65,6, 54,6... devraient permettre d'atteindre ces valeurs.
Voyons voir, nous pouvons retirer les chargeurs de 16 millimètres et les chargeurs de 70 millimètres.
J'ai votre chronomètre.
D'accord, le temps de combustion est de - -
Allumez le moteur.
- - 17 et 1 seconde de surcombustion, presque... minutes.
Faites-le ici même.
Quand aura lieu le TIG?
17 secondes - 17 plus 1, hein?
Ces petites choses fluorescentes qu'on y voit doivent provenir de la chaleur et du transfert de chaleur.
Où sont-ils? Sur le module de commande?
Non.
Sur le LM?
Non.
Je ne sais pas, mais le module de commande a environ...
Petits cercles fluorescents?
Il y en a un.
On en retrouve dans beaucoup d'échecs.
Le seul problème, c'est tout le travail d'ingénierie que ces fichus engins ont nécessité. C'est un gouffre financier et un investissement en temps considérable.
Je veux dire, cette grosse monstruosité là-bas, elle échoue -
Hé, on arrive! - On voit l'horizon! -
Vérifiez si cela semble correct - à travers le sextant - et voyez si cela n'apparaît pas.
Zap.
C'était le cas... ici aussi.
Le pauvre vieux LM est contaminé; il est couvert de particules d'urine; et, avec la lumière d'ici, elles paraissent jaunes. Vous savez, ces petites… je suppose qu'il est un peu… solide maintenant, le reste s'est évaporé et il ne reste plus que ça.
.., hein?
... les particules solides d'urine sont...
Je suppose.
Attendez que les partisans de la contamination par l'arrière et la contamination par l'avant entendent ça.
Oui.
Plus besoin de faire vos besoins en route vers la lune. Mettez tout dans un joli petit sac et…
Non, tu as plein de pellicules noir et blanc, non?
Oui, beaucoup de films en noir et blanc.
... terminateur, 4.
Utilisez autant que vous le souhaitez de ce que vous voulez. 80 millimètres, 250, tout est bon.
Il nous reste 20 minutes avant le soudage TIG. Oh, pardon, 10 minutes… 10 minutes avant le soudage TIG, pardon. Un peu plus de 10… 80:11…
Appelle-moi environ 7 minutes avant le départ.
D'accord, maintenant -
MARQUEZ-LE.
Oui, monsieur; il y a un terrain très accidenté.
J'ai comme l'impression que je vais devoir prendre une photo de ça...
... tous ces personnages là-bas.
8 minutes avant le TIG.
Dis donc, il y a un cratère juste sur le côté du mur.
C'est un cratère bien plus grand, et je serais bien surpris si on n'avait pas l'impression qu'il s'est formé de côté.
D'accord, 7 minutes. D'accord?
...je vais le faire -
Buzz, tu veux nous lire cette checklist? On utilisera mon tableau. Quelle checklist préfères-tu?
Très bien, les liens du bus principal arrivent.
D'accord. 7 minutes -
MARQUE.
CA activé - CC activé.
SERVO PUISSANCE TVC, numéro 1, CA 1.
AC 1.
TVC 2, AC 2.
AC 2.
ALIMENTATION DE LA TRANSMISSION, MARCHE.
POUVOIR DE CONTRÔLE DE LA TRADUCTION.
ALIMENTATION DE COMMANDE DE ROTATION, NORMALE, numéro 2, vers CA.
AC.
COMMANDE MANUELLE ROTATIVE, numéro 2, ARMÉE.
Numéro 2, ARMÉ.
Ah, je vois ces courants… ces courants… ils sont descendus dans les piles à combustible… juste ici.
Les batteries transportent le -
6 minutes.
Prêt pour un ou deux moteurs de cardan?
Très bien. Essayons: PITCH 1, LAY 1.
Voici le PITCH 1 -
MARQUEZ-LE.
J'ai compris.
LARGEUR 1 -
MARQUEZ-LE.
J'ai compris.
D'accord.
CONTRÔLEUR DE TRADUCTION, dans le sens horaire.
Dans le sens des aiguilles d'une montre.
Vérifiez l'absence de MTVC.
Vérifié.
Bien.
MOTEURS DE CARTER, INCLINAISON 2 et LATELADE 2, ACTIVÉS. INCLINAISON 2 -
MARQUEZ-LE.
J'ai compris.
LARGEUR 2 -
MARQUEZ-LE.
J'ai compris.
Régler la garniture GPI.
D'accord, quels chiffres utilisons-nous?
166 - et voyons voir - et moins 0,81.
Plus 166 et moins 0,81?
Oui.
Vérifiez MTVC. OK, le réglage de la garniture est effectué.
Vérifions si nous avons annulé les résidus et tout ça...
MTVC est vérifié.
— … du temps dessus — quoi? D’accord.
Très bien, CONTRÔLEUR DE TRADUCTION, NEUTRE.
NEUTRE.
Vérifiez que le GPI revient à zéro.
Vérifié.
ALIMENTATION DE CONTRÔLE ROT, numéro 2 - ALIMENTATION DE CONTRÔLE ROT, NORMAL, numéro 2, vers AC/DC.
CA/CC.
CONTRÔLE DES VAISSEAU SPATIAL, CMC, vérifier.
CMC vérifié. Alors, Buzz, comment vont les aiguilles? Elles sont bien visibles?
Non, nous n'en avons pas encore besoin. Très bien, mode BMAG, trois, à ATT 1/RATE 2.
ATT 1/TAUX 2.
ENTRER.
ENTRER.
Tu as un 204?
Oui.
CONTRÔLE DES VAISSEAU SPATIAL, CMC et AUTO, hein?
Oui.
Bien.
Et il nous reste 4 minutes avant le TIG.
Allez-y. Haut - bas - zéro. Ça tremble vraiment. Haut - bas - zéro.
Dans quelle direction ça bouge, vous pouvez le dire? Tangage et lacet?
Je ne sais pas; la valeur monte davantage sur l'aiguille de lacet que sur celle de tangage, mais je ne suis pas sûr que cela indique quoi que ce soit d'autre que la sensibilité de l'aiguille.
D'accord, est-ce que c'est allé à...?
Oui, ça a fonctionné... OFF et le... OFF.
ALIMENTATION DE COMMANDE DE ROTATION, DIRECTE, deux d'entre elles, vers PRINCIPAL A/PRINCIPAL B.
PRINCIPALE A/PREMIÈRE B.
VALEURS D'HÉLIUM SPS, vérifiées AUTO; CYCLE LIMITE, ARRÊTÉ.
CYCLE DE LIMITE, ARRÊT.
ÉCHELLE FDAI, 50/15.
D'accord.
À 2 minutes, A s'active – DELTA-V THRUST, A.
D'accord. Et c'est tout ce que nous utilisons, A. Il reste 3 minutes.
J'aime bien la façon dont il a mis sa ceinture de sécurité... elle devrait être à peu près au bon endroit.
... courroie pour la transposition et l'amarrage...
D'accord, dans presque 2 minutes; je vais activer DELTA-V THRUST, NORMAL, A, ON, et ce sera la seule banque de vitesses que nous utiliserons.
POUSSÉE DELTA-V, NORMAL, A, est activée.
CONTRÔLE DE LA TRADUCTION, ARMÉ.
ARMÉ.
COMMANDE DE ROTATION, ACTIVÉE?
ARMÉ.
ENREGISTREUR - RÉINITIALISATION DE LA COMMANDE.
- - DÉBIT BITAIRE, TRANSMISSION.
D'accord, 19 secondes de remplissage cette fois-ci.
D'accord, patientez...
Passer du mode EMS au mode NORMAL?
MODE EMS, NORMAL. Veuillez patienter pendant le remplissage....
Vidange.
Vous avez la capacité de remplissage?
Oui.
D'accord....?
Oui. Oups!
Vous voulez ça...? Très bien.
... et POUSSÉE B.
UN?
A, ouvert.
Elle tient... elle tient... ça a l'air bien.
Elle est partout.
OK, préparez-vous à l'arrêt.
FERMER.
Arrêt complet, deux vannes fermées; deux, poteau de barbier.
OK, DELTA-V THRUST, NORMAL, A, est OFF; attendez-vous à ce que les MOTEURS DE CARROSSERIE soient OFF.
PATCH 1, OFF -
MARQUE.
J'ai compris.
LARGEUR 1, DÉSACTIVÉ -
MARQUE.
J'ai compris.
PLATEAU 2, OFF -
MARQUE.
J'ai compris.
LARGEUR 2, DÉSACTIVÉE -
MARQUE.
J'ai compris.
Quatre moteurs de cardan, éteints.
ALIMENTATION DU SERVO TVC, ARRÊTÉE.
Les deux éteints.
LIAISONS DE BUS PRINCIPALES; CA, ARRÊT - CC, ARRÊT.
Vérifié.
Passez à l'étape suivante et regardez ceci.
Non, nous n'en avons pas besoin.
Un moteur plutôt joli....
0,3 zéro, et zéro est...
Très bien. Désactivez la fonction EMS. Que diriez-vous de passer en mode ATT DEADBAND, MAX?
OK, nous sommes... nous sommes sous contrôle DAP.
Très bien, FONCTION EMS, DÉSACTIVÉE; vous avez le DELTA-VC?
Oui -...
MODE EMS, EN VEILLE?
D'accord.
MODE BMAG, trois, à RATE 2?
Trois à NOTER 2.
ATT DEADBAND, MAX?
MAX.
Débit binaire PCM en mode BAS. Alimentation du contrôle de rotation, direct, deux d'entre eux, désactivé.
DÉSACTIVÉ.
Disjoncteurs, PITCH 1, YAW 1, PITCH 2, YAW 2, OUVERT? Passez au VERBE 82. Non!
Pourquoi pas?
Ce n'est pas ce qui est écrit - il est écrit... et allez à P00 - -
Vous obtenez ceci -
— Je veux récupérer les disjoncteurs.
Jusqu'à..., et je veux obtenir AVERAGE g off, voilà, c'est dans P00 - VERBE 82.
Tous ceux qui écoutent l'enregistrement, veuillez le signaler - nous avons besoin d'une modification de la liste de contrôle.
66,1 par 54,4; là, difficile de faire mieux.
Non, il s'agit de - -
C'est en plein centre-ville.
- - ceci est 65,7 - -
Par 54 points - -
On est plus elliptiques maintenant, hein?
Vous ne pourrez pas vous en approcher davantage.
Oui, je parie qu'on ne deviendra jamais circulaire.
Hé, tu n'aurais pas d'autres disjoncteurs – je veux dire, d'autres interrupteurs pour moi?
Non. Si celui-ci plaît à tout le monde, pourquoi ne pas essayer VERBE 83 ou VERBE 66 ou autre chose? À vous de voir. Voyez ce que vous y mettez.
15,8, hein?
Ou 158, c'est à peu près ça. D'accord.
Tout le monde est content?
C'est raisonnable.
VERBE 66; voulez-vous voter sur VERBE 66?
Non!
Tous ceux qui sont en faveur du VERBE 66 lèvent le bras droit.
Oui, oui.
OK, revérifions… Bon, voyons voir; nous n’avons rien gagné sur les anciens PUGS cette fois-ci; nous sommes toujours à 0,2 de retard.
Oh, je crains que vous n'ayez raison; nous ne le ferons probablement jamais.
Non. Ne aurait dû boucler ça pendant...
Vérifiez l'augmentation à ce moment-là?
Hein?
Avez-vous vérifié l'augmentation à ce moment-là?
Si elle a augmenté, elle restera élevée désormais.
D'accord.
Mais j'ai attendu qu'elle amorce une tendance à la hausse lors de la première combustion.
Compris; c'est normal.
Très bien, revenons au plan de vol.
… 33, si je me souviens bien – le bon nombre –
Oui, jet de 180, lancer vers le bas 81, taux ORB. Bon sang, voilà le repêchage qui recommence.
Bon, on est censés commencer à charger la batterie A.
Charger la batterie A, hein?
Voyons voir ce que nous avons; vérification du moniteur SPS - -
Deux disjoncteurs là-bas; deux disjoncteurs là-bas - BAT B, BAT B. BAT A, dites-vous - Neil?
BAT A, oui, s'il vous plaît. Chargement de BAT A, puis suite…
Ensuite, faites un demi-tour (180 degrés), et ensuite nous parlerons de cette descente, d'accord?
Alors autant aller à votre - 293 INERTIAL, je suppose.
Pff, ça consomme énormément d'essence. Dès que je suis dans le coin, je le démarre. On passera par ORB à un moment donné. C'est interminable pour se déplacer ici.
Il faudra beaucoup de temps avant que cette batterie ne remonte à 39,5 volts.
On l'a complètement épuisé.
LOI 1 aurait pu y accéder, j'imagine.
Oui.
Allez-vous maintenir le taux ORB?
Oui, je suppose. Il va falloir gérer le débit de carburant de manière intermittente, car si je fais une manœuvre brusque, je dois piquer de 80 degrés, puis arrêter complètement le tangage, ou presque, sauf pour le débit de carburant. Ça va gaspiller énormément de carburant.
Faut-il faire quelque chose à l'O2 pour pressuriser le LM?
Non, nous n'avons pas - assez petit - DELTA-P -
Cela fait 0,9.
Oui.
Oui, il faut faire monter un peu la pression.
Augmentez légèrement la pression dans la cabine, et je mettrai la vanne O2 DIRECTE en marche, OUVERTE.
Il est indiqué d'observer la surface lunaire.
C'est ce que cela indique que vous devriez faire.
C'est marron; c'est marron.
Tout est brun. Il n'y a aucun doute sur la direction d'où vient l'impact – ce petit cratère.
Voilà le même qui repasse, Neil, tu te souviens? Ce brillant Job?
Oui.
Mec, y a des trucs blancs partout - et c'est noir juste autour du bord.
Bon, pendant que ça roule, je vais faire pipi; je vais aller pisser.
180, si cela ne vous dérange pas.
C'est un cratère spectaculaire.
Avez-vous pris des photos pendant votre séjour là-bas?
Non, ça ne fait que passer – on s'en occupera plus tard; il y aura des jours meilleurs. Si cette satanée antenne ne nous gêne pas…
Mon Dieu, il ne doit rien y avoir de plus désolé que de se trouver à l'intérieur de certains de ces petits cratères, ces cratères coniques.
Les gens qui vivent là-bas n'en sortent probablement jamais.
Oui, je crois que tu as raison. Dis donc, on voit bien l'affaissement. On voit bien où tout s'est accumulé au fond, dans le coin; tu sais, sur le bord, là où une bonne partie de la substance blanche a coulé. Et visiblement, ça finit par se recouvrir d'une couche plus foncée. Il y a toujours un peu de substance blanche sur les bords. C'est assez caractéristique de tous ces cônes blancs.
Oui, vous savez, vous pouvez changer la couleur de ce que vous regardez en déplaçant votre tête à un autre endroit de la fenêtre et en regardant dans une direction différente.
Et ça doit être énorme... juste là.
Je n'ai entendu aucun cri du genre « ouah ouah ».
Y a-t-il quelque chose qui devrait nous enthousiasmer?
Attendez qu'on ait la VHF allumée, et là on entendra les woo-woos.
D'accord.
Franchement, j'ai du mal à le dire en regardant dans cette monoculaire, mais il y a une tache blanche qui ressemble à un cratère – on dirait qu'il y en a beaucoup sous ces petits cratères récents au fond de ce cratère plutôt ancien, mais en plein centre, au lieu d'un cratère, on dirait un rocher… Mes yeux me jouent des tours.
Comment se porte notre rouleau, Neil?
Oh, il vous reste environ 30 degrés à gagner.
Oh là là!
D'accord.
Jusqu'où vas-tu rouler?
Encore et encore.
Vous avez bien reçu votre alimentation directe en oxygène?
Oui, un tout petit peu.
D'accord.
Ce serait assez intéressant de voir une partie de ces débris se déverser directement depuis l'orbite polaire. Je me demande combien de temps il faudra avant l'impact?
De toute évidence, elle n'est pas vraiment en orbite polaire si elle se déplace dans cette direction. Oui, elle est inclinée selon un petit angle.
On dirait bien.
Ça passe tout droit. C'est vraiment drôle.
Nom de Dieu, celle-là est un peu… légèrement courbée.
Tu y crois, Neil? L'un d'eux est sorti et a fait une courbe comme ça. Tu peux m'expliquer ça?
Je suppose que ça a frôlé une autre particule ou quelque chose comme ça.
Oh non, non, non, non; si c'est courbé.
Il y avait une petite bulle à l'intérieur qui est remontée à la surface et a fait boum et - -
Non - -
Il y a de la résistance atmosphérique ici.
- - l'a quitté avec un petit DELTA-V.
Je pense que ce qui se passe réellement, c'est que… on roule et… ça change l'angle par lequel je regarde par la fenêtre.
Voyons voir, je veux piquer de 80 degrés à - -... 293, 293, je crois, je me demande quel taux serait raisonnable –
OK, il reste environ 7 minutes avant AOS.
Une baisse de 80 degrés en 7 minutes, soit… voyons, environ 10 degrés par minute, 10 degrés par minute, c'est…
... flottant ici -
Eh bien, Mike l'a probablement laissé sortir.
Bon, ça devrait presque suffire et, putain, je ne veux pas en voir plus.
Vous pouvez ouvrir le compartiment de la batterie.
Cela devrait suffire.
Bon, où sommes-nous? On pique du nez. Zut, dommage qu'on ne puisse pas s'arrêter ici et observer la Terre se redresser. Il faudrait vraiment qu'on prenne cette photo un jour.
On peut probablement le faire. Vous pourriez l'arrêter ici si vous vouliez utiliser l'essence.
Oui. C'est le seul problème, ce satané gaz. Qu'est-ce que tu prends?
Une photo prise au-dessus du LM également.
Oui.
Ça ne devrait pas être une mauvaise image. Pourquoi ne pas l'arrêter?
D'accord.
Nous devrions pouvoir tirer un grand profit de cette attitude, n'est-ce pas?
Tu crois qu'on devrait sortir le téléobjectif, Mike?
Oui, nous devrions viser les 250 – nous devrions le faire à 250.
Vous avez 4 minutes; c'est largement suffisant. Maintenant, nous allons vouloir…
Sommes-nous dans une attitude suffisamment positive? Je l'espère. On est sortis par cette fenêtre, chérie, mais pas par celle-ci. Si la terre est juste là, c'est par là que ça va remonter, hein? Il vaut mieux.
Vous voulez de la couleur?
Ah - -
Il nous faut de la couleur.
Oui, nous voulons de la couleur.
J'ai une fenêtre propre ici, alors ne t'en fais pas trop.
250 - Passe-moi ton appareil photo, Neil, et je le changerai.
Qui a le Hasselblad?
Probablement là-bas, sur l'étagère.
On l'a. Le premier quad est dedans - l'arrière est - -
La paroi de ce cratère paraît pâteuse au sextant. De gros blocs de matière blanche qui se sont affaissés.
Vous avez reçu…? Si vous vous éloignez trop par ici, il faudra peut-être faire attention à notre angle de tangage. Pour l’instant, tout va bien.
Taux ORB -
Non, nous ne sommes pas au tarif ORB.
La Terre va se diriger vers nous à une vitesse ORB.
D'accord. Voyons voir, il va falloir que j'augmente un peu la hauteur de mon lancer...
Bon, j'ai encore f:8 et...
250e à f:8, je pense qu'on peut le faire, et à l'infini.
Je ne sais pas; qu'est-ce qui ne va pas avec l'endroit où vous l'avez placé?
Oh, zut alors! (Rires) On régresse. Tant pis.
Oh là là! Dumbkopf!
Voilà, je crois, Neil - alors baisse le volume.
Une planification préalable permet d'éviter les contre-performances.
Merci. C'est bien ça, Buzz?
Tout ça… Où as-tu bien pu entendre ça, Buzz?
Je n'arrive pas à réfléchir.
Oh, celle-là est brillante; il faut absolument que je me la procure...
Sans blague!
150 - vous ne voulez pas en prendre trop pour ça.
Non. Autant remettre l'autre.
Vous pourriez garder ça pour des photos de la Terre.
Ouah!
Tu as compris, hein?
Je crois que la deuxième photo est un peu mieux mise au point. Je la trouve magnifique. Tout simplement fabuleuse. Je ne suis pas sûr de ce que vous regardez exactement, mais il y a d'énormes rochers fraîchement éboulés au fond de ce cratère.
Les murs ont vraiment l'air criblés de trous. Effectivement, et ils ne sont pas rebouchés. Creux, comme si quelqu'un avait peint en blanc verticalement sur les bords, puis que la peinture avait été rongée.
...celui-là... dans le LM.
Voici la Terre. Hé, j'ai une belle vue d'ici.
Je suppose que je ferais mieux de désactiver le gain élevé, n'est-ce pas?
C'est venu comme ça?
Oui.
Nous avons besoin de cela...
Avons-nous toujours un gain élevé?
Oui.
Il est indiqué moins 67 et zéro.
Moins 67 et zéro.
Et zéro.
OK, MANUEL et AUTO, mode moyen. Voilà. Il n'arrive pas à se décider entre zéro et -360. OK, c'est bon.
D'accord.
Apollo 11, Houston....
Voulez-vous leur parler?
… Roger, Houston. Rapport d'état de combustion ci-dessous: DELTA-TIG zéro; durée de combustion: 17; valeurs d'angle à travers la plaque: DELTA-VGX: +0,3; VGY: -0,0; VGZ: -0,1; ​​DELTA-VC: -5,2; combustible: 362; OX: 364; déséquilibre: +50; et NOUN après combustion: 94, 66,1 par - -
Eh bien, on dirait qu'elles ont été conçues pour ça… C'est… c'est ça, n'est-ce pas? N'ont-elles pas été conçues pour être rangées ici, pour que vous les rangiez comme ça, au lieu de faire comme on le fait?
Il ne nous reste plus qu'à décider ce qui doit aller ici.
J'en... deux.
Ces deux choses sont ici.
... s'inquiéter que rien n'y entre...
Bonjour, Apollo 11, Houston. Nous avons visionné la deuxième manœuvre d'allumage. Tout semble s'être très bien passé. Tous les systèmes ont fonctionné correctement. Nous avons réussi à nous placer en orbite avec un suivi limité, à 65,4° par 53,9°. Terminé.
Ça me va, Houston.
J'ai besoin de ce film maintenant.
D'accord.
D'accord, je veux acheter de la pellicule. Le trajet jusqu'au conteneur est long.
Tu veux quelque chose?
Zut! Je vais avoir du mal à entrer.
Alors Neil, comment ça va? Tu en as eu?
Eh bien, Buzz, le récipient de 70 millimètres ne contient qu'une cartouche noire et blanche et une cartouche de couleur, n'est-ce pas?
Ça, c'est… ça, c'est pas… ça, c'est à moi.
Vous avez le mauvais.
Non, ce n'est pas le bon.
Celui-là - -
Celui que tu cherches, Neil, est tout là-bas, dans la R-13.
Non, il n'y est pas; il était sur mon étagère à vêtements.
D'accord.
Ah, d'accord, voilà. Vous avez réussi à le remettre en place?
Non, mais je le ferai.
D'accord, merci. J'avais en tête que - notre - -
Tu veux faire quelque chose au filtre polarisant, Neil?
Euh - -
Je vais le coller là-haut, au plafond. Il y a un - -
- - pas vraiment.
— On a de la place là-haut.
Tu veux le 16 millimètres pendant que tu es là, Neil?
Oui.
Le sac de 16 millimètres également?
Oui, je prends celui-là aussi.
D'accord.
Bon, ça… ce truc ne colle pas. Je n'ai même pas réussi à y mettre un morceau de Velcro.
Vous n'êtes pas...
Hé, tu ne peux pas faire un peu moins de bruit là-haut?
Hein?
C'est la bande S - vous baissez le volume.
Est-ce mieux sur la bande S?
Oui.
Oui.
D'accord.
Il y en a un qui contient des règles de mission – mais je n'arrive pas à le situer – pour le moment, je ne l'ai pas sous la main…
C'est un NON-GO - GO/NO-GO - celui que je cherche. Hé, c'est magnifique.
Comme ça?
Oui.
C'est bien celui-là qu'on a modifié, n'est-ce pas?
Droite.
Il est peut-être dans le module de commande, hein? Tu as un autre clip?
Pour la fenêtre?
Je pensais qu'on pourrait simplement coller ma liste de vérification d'activation juste là, et qu'on serait tous prêts à arriver.
Ici même?
Oui....
Il se pourrait qu'on en ait un de plus que prévu – un, deux, trois, quatre, cinq. Oui, l'un d'eux sera transformé en… En fait, j'en ai piqué un à Mike… mais l'un d'eux sera transformé en…
Je vais aller voir par ici.
Oh, attendez une minute, voilà. Je l'ai.
Je ne pense pas que - -
Celui-ci a été modifié.
Non, ce n'est pas le cas.
Tu veux faire ça?
Oui, je peux faire ça.
Et en attendant, voyons voir, où est passé le film?
Ce qu'il serait intéressant de savoir, c'est si – et dans quelle mesure – fonctionne – avec la pellicule 80 mm, avec le film déjà monté – en couleur.
Vous les installez bien avec ce cache foncé, n'est-ce pas? C'est bien ça?
Lequel as-tu eu? 60? 60, oui, et le 80, tu...
Oui, entrée en scène sombre.
Ça le verrouillera dans l'autre sens. De ce côté-là, ça le fermera.
D'accord... pour me l'avoir dit.
Eh bien, ça se répand comme une traînée de poudre, n'est-ce pas? Peut-être devrions-nous procéder autrement.
Neil, nous avons deux magazines, deux couleurs, A... - l'un d'eux est R et l'autre est S.
Oui.
Je vais mettre le R dans la caméra de secours.
D'accord.
Et le S dans caméra de surface.
Bonne idée.
Même si nous allons les utiliser dans l'autre sens.
Tu veux essayer là-bas?
On pourrait tout aussi bien ouvrir la fenêtre ici.
La vitre est entièrement givrée.
Vraiment?
Eh bien, je n'aime pas trop me prononcer; je ne sais pas de quel côté c'est.
Il faudra allumer le chauffage demain.
Non, je pense que quand le soleil les frappera, il va... les... Oui, celui de ton côté est...
Le numéro 2 est en noir et blanc.
Je suppose qu'il n'est plus nécessaire de le scotcher.
Nous sommes passés de l'autre côté maintenant, n'est-ce pas?
Oui, on entre tout juste dans la lumière du soleil.
Et nous n'obtenons pas le - contraste...
Quelle est l'heure de la mission, Mike?
Une seconde. Environ 82 heures, même.
D'accord, quand est-ce que vous recevez votre numéro de suivi?
Dans un petit moment.
À quelle heure environ?
Encore une demi-heure environ.
Avant 83 heures?
Ce n'était pas comme ça hier - ça doit être parce que le soleil tapait dessus.
Dis donc, regarde-moi cette grosse bête qui arrive là-haut! On dirait qu'on fonce droit sur… l'horizon.
Je ne crois pas qu'il y ait d'autre endroit que – ici même – où il soit question de séquences de 16 millimètres.
Sur la carte, n'est-ce pas?
Non, je pense à la descente. Voilà: 16 millimètres, HC-EX, f/4, 500 s, infini, 6 images par seconde. OK.
Tu as le plan de vol sous la main, Mike?
Oui, j'en ai une; une seconde.
Je ne veux pas que ce soit affiché ici; je veux juste que vous le fassiez, quand vous en aurez l'occasion, pour lire la liste des éléments qui y figurent et vous assurer que nous les avons bien reçus.
Il est indiqué d'effectuer les tâches de rangement, de ranger les casques et les sacs de rangement; de sortir le miroir, la liste de contrôle et le kit de mise au rebut. Ranger le kit de rangement provisoire, le sortir et le configurer pour une utilisation en 16 millimètres, HC-EX, f/4, 500, infini, 6 images par seconde. C'est tout ce qui est indiqué sur cette page. Nous en sommes là pour le moment. La prochaine étape aura lieu dans une heure, lorsque nous passerons à l'alimentation LM et activerons le COMM.
12 pieds par seconde - une demi-heure.
Vous avez dit quelque chose à propos de prendre des photos maintenant?
Non, non; arrêtez la caméra.
Oui, je sais, je ne pense pas que ça donnerait une très bonne photo en ce moment.
Une chose est sûre: quand on arrive tout en haut, on peut beaucoup mieux voir cet entretoise secondaire.
Non, c'est ce truc-là qui soutient ces foutues cloisons.
Bon, si on pouvait trouver une serviette, on pourrait prendre quelques photos correctes.
Très bien. Vous en voulez un?
Oui. Peut-être. Une partie finira par se détacher, en tout cas.
Passe-moi une serviette quand tu auras l'occasion.
... fenêtre gauche...
Celui-ci, sur la gauche, est en train d'être bien dégagé.
Vous voulez que le COAS soit visible par la fenêtre avant pour le désamarrage, c'est ça? Et vous ne voulez pas que le filtre soit fixé? Je l'ai mis ici.
Tout ce que ça fera, c'est le réchauffer.
Quand aurons-nous l'AOS?
Bon, nous devrions avoir AOS dans - oh - 16 - 18 - dans environ 20 minutes.
Bon, alors, je pense que, vu notre position, on va pouvoir prendre une photo de la Terre qui arrive juste là-haut. Qu'en pensez-vous?
Caractéristique unique: la photographie (rires)... en plus.
Vous avez utilisé quoi, 5,6 à 1/250e?
Oui....
Incroyable, ça marche!
Je pourrais certainement récupérer le chronomètre, hein?
Oui, vous avez l'heure exacte pour AOS - car je n'ai pas ma montre - réglée pour cela.
Je plaisante; de quoi avez-vous besoin? L'heure d'AOS? AOS sera… enfin, voyons voir… 82:30, dans environ 15 minutes.
D'accord. Je prendrai une autre bonne photo de ce qui se présente. Bon, tant qu'à faire, autant charger l'autre appareil photo et vérifier qu'il fonctionne aussi, hein?
Réglez le chronomètre et insérez-y les câbles, hein?
Oui.
Bon, écoute, si je charge celui-ci… si je mets la pellicule dessus et que je prends une ou deux photos, eh bien, il faudra que je la retire ensuite; c’est le seul problème. Je n’y serai pas obligé, mais il ne se range pas aussi facilement. Si ça ne te dérange pas de faire une descente motorisée avec l’appareil photo dedans, je pense que ça devrait aller. Attends une minute, je parie que je pourrais mettre celui-ci chargé à la place de l’autre…
Où as-tu caché la crème à raser, Mike?
Pas étonnant -...
Euh,...
... voilà la raison - -
Non, je ne crois pas que vous le sachiez; je ne crois pas que vous le sachiez; je ne vois pas comment vous pouvez le savoir.
Dis Neil, tu vois une raison de garder ça?
Qu'est ce que c'est?
Dans le module lunaire, ce cache pour la caméra. Réfléchissez-y un instant: je l'ai installé et je ne vois pas l'intérêt de le changer. S'il fonctionne maintenant, il pourrait être judicieux de le faire s'il tombe en panne avant notre sortie extravéhiculaire. 5,6 à 250 heures, hein?
Maintenant, quelques photos de ça, une du lever de terre et... et ensuite on range tout.
Eh bien, je ne peux rien faire tant que nous ne sommes pas passés à l'alimentation LM.
Sais-tu où se trouve la crème à raser?
Mousse à raser?
Oui.
Oui, bien sûr; c'est - -
Dans la lampe torche.
— Dans le compartiment de la lampe stylo, hein?
Qu'en pensez-vous? Voyez-vous la nécessité de conserver cela dans le LM?
Neil, qu'as-tu fait avec le... viseur arrière de la caméra?
Je ne l'ai pas eu.
D'accord. Qu'en pensez-vous?
Je ne vois aucune raison pour laquelle nous pourrions l'utiliser.
Eh bien, il y a un cache-poussière COAS qui, je crois, entre dans la même catégorie, non? La pièce qu'il faut retirer pour installer le COAS?
Il se rase.
J'ai finalisé le plan de vol, Neil, si tu le veux.
... rasoir?
Le rasoir devrait être rangé avec la crème à raser, non?
Non - -
Ce n'était pas le cas?
- -... Mousse à raser.
Le rasoir n'était pas là?
Le rasoir est là, et je crois que la crème à raser était là aussi quand je l'ai sorti, mais…
Combien de temps avant l'AOS, Mike?
82:30 - environ 5 minutes.
Je ne sais pas ce que je fais avec la VHF B allumée.
Salut, Mike?
Oui.
Vous avez une VHF B disponible?
Quoi? Répétez?
Je ne sais pas. D'après ce truc pourri, je suis en train d'activer la VHF B - T/R.
Pas tout de suite, pas avant une demi-heure environ.
Non, je sais, mais… Vous allez allumer votre VHF?
Si je dois enregistrer vos données, je le ferai.
Eh bien, ça ne dit absolument rien sur l'enregistrement des données.
...à venir.
Vous les avez reçus?
Non, certainement pas.
Oui.
Mais je ne vois rien... - Je vois la terre, mais l'image est affreuse.
Pourriez-vous patienter une seconde? Je suis en plein milieu du paramétrage du minuteur d'événement.
D'accord, Houston. On passe à la P22 dans quelques minutes.
Tu veux entrer, Neil? Entrer?
Besoin de renforts?
Non.
Voici votre crème à raser.
Mon seul problème, c'est que je vais venir ici chercher un interrupteur et armer cette manette.
Très bien. Je vous laisse tranquille.
D'accord. Si vous n'avez rien d'autre à faire, vous pouvez prendre cinq clichés à 30 secondes d'intervalle. Quand je prendrai le premier, vous pourrez faire un essai et voir…
D'accord.
— que je sois bien espacé ou non, vous voyez ce que je veux dire?
Oui.
Donnez-moi des instructions sur le moment où prendre la marque numéro 2, la marque numéro 3, 4, 5.
Pourriez-vous me donner une astuce pour le minuteur de mission MDC? Il monte jusqu'à 35 minutes. Prêt?
MARQUEZ-LE.
35 minutes.
D'accord, c'est bien. Cette alarme de programme est normale; elle se déclenchera lorsque la température du tourillon descendra en dessous de 50 degrés.
D'accord.
Je n'attends rien d'autre que le moment opportun; tout le reste est déjà fait.
Tu tiens l'inertie, Mike?
Oui.
Pas étonnant que la Terre ne bouge pas.
Bof, bof. Je me suis installé seulement une heure à l'avance (rires). Mieux vaut tard que jamais; mieux vaut tôt que tard.
... devrait bientôt apparaître à l'horizon.
Que devrait-il en être?
Ancien A-1. Ancien A-1.
Maintenant, nous allons voir si vous pouvez trouver quelque chose qui ressemble à A-1.
J'ai fait descendre la terre par l'entretoise.
Le problème avec cette fenêtre, Neil, c'est que je crois qu'il fait trop froid ici.
Neil, je vais monter ici et régler l'assiette: MANUEL D'ATTITUDE, PITCH, ACCÉLÉRATEUR. Attention, les commandes manuelles sont armées.
D'accord.
Si j'avais su que vous alliez être là, je vous aurais intégré aux procédures.
Continuez donc à regarder à travers le périscope.
Ce qu'il me faut, c'est une valeur entre 0,3 et 0,5 sur ce truc, plus proche de 3. Je l'aurais, mais vous…
Je vais regarder.
— juste pour vérifier —
Je vais regarder.
La préparation avant le vol -...
Ça... fonctionne.
D'accord, très bien.
OK, NOTEZ-LE –
Numéro 1. Ce sont des repères de 30 secondes.
Vérifier.
Combien?
MARQUEZ-LE -
Numéro 2.
D'accord.
J'ai l'impression que je dois faire ça d'une manière ou d'une autre...
D'accord.
MARQUEZ-LE -
Numéro 3.
D'accord.
MARQUEZ-LE -
Numéro 4.
D'accord.
MARQUEZ-LE -
Numéro 5.
D'accord.
Vérifier.
La liste de contrôle dit: « Vous allez devenir aveugle en faisant ça… » 06 71 - confirmer 7000; 06 89 confirmer… 320 7000… -
Laissez tomber; continuez à lancer?
Oui. Mais je ne sais pas pourquoi on obtient cette poussée, peut-être que… ça ne fonctionne pas bien.
...regardez ce roulis et tout ça... ce lacet...
Oui. C'est exactement comme le simulateur, tu te souviens?
Oui.
C'est...
On broute pas mal. 0,4, je dirais.
Il va falloir vérifier ça.
- - vers le verrouillage du cardan.
Vers le verrouillage du cardan?
Il n'a pivoté que de 10 degrés vers le verrouillage du cardan.
Eh bien, c'est une erreur plutôt bien trouvée. Je ne sais pas du tout pourquoi ça fait ça.
Vous aimeriez contrôler…? Je dirais qu’on va continuer à lancer pendant un bon moment.
Houston, Apollo 11.
Roger. Est-ce que tu reçois NOUN 129 sur ta liaison descendante? Si tu as eu le temps, je vais continuer.
Dites-moi, par simple curiosité, quel était l'angle de la nacelle lorsque, sur le terrain, l'action a commencé?
Oh, ça devait être aux alentours de -210.
Exactement comme le simulateur.
Bon, maintenant, le plan de vol indique où nous voulons nous arrêter... c'est écrit juste ici - le pas 229 est l'endroit où nous voulons nous arrêter.
D'accord, nous avons cependant largement dépassé ce stade.
Je suis désolé, arrêtons-nous alors.
S'agit-il d'un secteur vertical local?
Non.
D'accord. Et après ces photos... la surface lunaire.
Tu veux revenir à 229 ou quoi?
Laissez-moi voir le plan de vol une seconde. Oui.
Autant laisser faire, Neil.
Je dois - regarder le - -
Oui, allez-y.
— les… comme — gangbusters?
... 225 est...
MARQUE -
MARQUE -
22590. Moins 00177.
Bon. Voilà pour ça.
La vue est magnifique ici, Neil.
Qu'est-ce que le GET?
Il est 82:51.
Il y a le mont Marilyn.
Oui.
Bon, on n'a pas gaspillé d'essence en faisant ce qu'on a fait, mais on en a gaspillé avec cette satanée activité DAP; je ne comprends pas. Exactement comme le simulateur.
Effectivement.
Tu as une belle vue d'ici, Neil?
Oui, absolument.
Houston, Apollo 11.
Toute la procédure pour le P22 a semblé fonctionner parfaitement. Le seul point un peu étrange concernait l'activité des propulseurs DAP. J'avais configuré le tangage en commande d'accélération, et le roulis et le lacet en commande de vitesse, et pour une raison inconnue, le roulis et le lacet se sont activés de manière incontrôlée, provoquant une rafale de propulseurs DAP. Nous avions déjà observé le même phénomène dans le CMS et l'avions simplement attribué à une particularité de ce système.
D'accord.
Eh bien, un P22 de moins! Ho, ho, ho!
Quels ont été les résultats?
Bien - -
Ou pourriez-vous le deviner?
— — leurs conclusions sont plutôt peu concluantes parce que j'ai marqué — voyez, ils m'ont donné —
C'est en cours, Houston. Dis, tu pourrais patienter un petit peu?
Oui, conservons cet état d'esprit un petit moment; je veux examiner le - -
Waouh, c'est magnifique dehors, n'est-ce pas?
— Approche TPI. Franchement, c'est impressionnant; il faut absolument que tu voies ça. Tu veux observer notre approche vers la zone d'atterrissage? Regarde bien par cette fenêtre. On arrive… on vient de dépasser le mont Marilyn. On approche de la série Maskelyne, droit devant, en direction de la zone d'atterrissage.
Houston, nous maintenons l'inertie en vol stationnaire un petit moment pour étudier l'approche de la zone d'atterrissage.
Voir le monoculaire -
Moi non plus,...
Existe-t-il un?
Eh bien, un cratère - -
Voilà Sidewinder et Diamondback. Mon Dieu, si vous avez déjà vu des points de contrôle de votre vie, c'est bien ceux-là.
Mais... nous ne les voyons pas.
Vous ne le faites pas?
Non, on se retourne juste ici, à ce petit endroit... enfin, vous voyez Boot Hill qui arrive juste ici?
Oui, oui, oui.
Et juste après, il y a ce cratère sur la voie ferrée, le grand?
C'est le mont Marilyn? Après Boot Hill?
Non, Duke Hill.
Duke Hill?
Non, je suis désolé... c'est...
Île Duke, Île Duke.
Oh mon Dieu, regardez-moi ce Moltke; c’est mon préféré… Regardez-moi ce fils de pute. Vous voyez toutes ces routes triangulaires qui passent juste devant lui?
Oui.
C'est la route US 1, je suppose, hein?
Oui.
Il y a le cratère 130 là-bas, même si je ne peux pas bien le voir - je vois le 129, mais je ne peux pas bien voir le 130.
Tu vois, Neil?
Je ne suis pas sûr.
Je crois que je le vois, c'est certain. Oui, je l'ai, c'est magnifique! Je vois, j'ai toute la page d'atterrissage ici.
Jusque-là?
Celui qui est plus court là?
Houston, voici le module lunaire Apollo 11 dans l'Eagle, et j'ai une vue magnifique de toute la zone d'atterrissage.
Roger. Je peux voir toute la zone d'atterrissage depuis ma position, en regardant par le hublot gauche du module lunaire.
C'est exact.
Eh bien, ça a l'air vraiment étrange.
C'est quelque chose, non?
... la vue est correcte en contrebas, mais on ne trouve pas un seul endroit à la surface qui ne soit pas... un angle d'incidence du soleil de 1 degré, c'est... c'est tout simplement un angle d'incidence du soleil médiocre.
C'est spectaculaire là-bas! On dirait que tu fonces droit sur le flanc d'une montagne, n'est-ce pas?
Oui, absolument.
J'ai oublié de prendre une photo,...
Bon, c'était bien... On passe à la manœuvre, je veux dire à la position de sommeil? Quelqu'un s'y oppose?
Ça me conviendrait.
OK, je suis prêt pour que vous passiez à l'alimentation LM. À quelle heure êtes-vous?
Obtenez le... Buzz.
— 83 heures. Prêt à le faire?
Tu es prêt à le faire?
Tenez-vous prêt. Oui, allez-y.
D'accord.
Tu as 83 heures devant toi, hein?
Oui, 83 heures, et nous sommes alimentés par le réseau LM.
Pompe à glycol.
Houston, Apollo 11. Comment lire avec un gain élevé? Terminé.
D'accord. Vous voulez un faisceau large, pour une raison quelconque?
Pourriez-vous couper l'alimentation et le son de mon costume, s'il vous plaît?
Oui.
D'accord, très bien.
OK, je me déconnecte maintenant.
Nous entamons notre manœuvre pour adopter l'attitude de sommeil; roulis 82, tangage 229, lacet zéro.
Prêt à manœuvrer?
Poursuivre.
D'accord.
Oui?
Vous avez passé l'étape 4?
Houston, 11.
Quelle est la page?
D'accord. Nous sommes à la page - activation 12, 13, à l'étape 4, vérification des retours d'information de descente - gris, et ils sont en forme de poteau de barbier.
Un instant. On s'en occupe. On a juste eu un disjoncteur mal positionné. Ils sont maintenant grisés.
Attention à ça.
N'avons-nous pas envie qu'il fasse sombre?
J'ai cru que les lumières allaient s'éteindre. Pff, la tension chute vraiment.
Salut Mike.
Oui.
... VHF... disjoncteur...
Je ne t'entends pas, Buzz.
Il dit: « Pourquoi ne pas allumer la VHF B, juste pour le plaisir? »
Très bien, je le ferai. Tu vas m'envoyer des données?
Oui, je vais m'y mettre tout de suite.
Hein?
Je vais droit au but.
Bien.
Dès que j'aurai des informations sur COMM.
Oui, parce que lorsque j'enregistre vos données, je suis sur le SIMPLEX A.
Oui, enfin, c'est quand vous parlez en même temps.
Oui, d'accord. Vous voulez que je monte le volume du Si maintenant?
Le signal est fort.
Allô, Houston, allô, Houston; ici Apollo 11, Eagle. À vous.
Beaucoup de parasites sur le module de commande en bande S.
Eh bien, nous devrions encore l'avoir.
Houston, Apollo 11. Test radio en bande S.
Je n'arrive pas à les enfiler.
Bon, on est presque en mode veille; restez près de 1, et dès qu'on y est, je les repère. Je vais bidouiller le DAP tout de suite.
Je n'obtiens que des parasites.
Houston, Apollo 11. Terminé.
Salut Mike, tu transmets sur B?
Mike, sur quel appareil transmets-tu là-haut?
Répétez.
Quel est le réseau que vous utilisez pour transmettre là-haut?
Je transmets actuellement sur OMNI A, mais je vais bientôt obtenir de nouveaux angles à gain élevé; juste une seconde. Ça y est.
Comment se fait-il que je ne vous entende pas à l'interphone?
Vous devriez entendre - -
Houston, Apollo 11; Apollo 11, Eagle. Terminé.
Roger. J'ai lu quelque chose comme 4 par 4. Pourriez-vous me donner un compte rapide, s'il vous plaît?
Zut, je ne l'entends pas.
Nous ne les lisons pas, Buzz.
Il est... il est sur le groupe S de LM, Neil, apparemment.
Oh.
Oui.
Roger. Vous copiez mon débit binaire faible? Terminé.
Roger. Je suis tout à fait prêt à passer à un débit binaire élevé, si cela vous convient.
En attente.
Houston, Eagle. Procédez à la vérification de la caméra. Je suis toujours en mode basse consommation, et je suppose que cela ne pose aucun problème. Terminé.
Houston, Colombie. Comment interprétez-vous le gain élevé?
Blap.
Avez-vous entendu sa réponse?
Non.
Moi non plus. Buzz est en train de le lire, pourtant.
Houston, Colombie. Comment se passe la lecture du gain élevé? Terminé.
Et si tu leur demandais s'ils m'entendent les appeler?
Je ne crois pas qu'ils puissent t'entendre, Mike... attitude de sommeil.
Bon, on est en mode veille, j'ai les angles de visée optimaux, et ça devrait être bon. Je suis verrouillé, j'ai un signal à environ la moitié de sa puissance, et ils ne m'entendent pas.
Houston, Eagle... gain élevé...
Ça ne marche pas.
Qu'a-t-il dit?
RÉINITIALISATION DE LA COMMANDE.
D'accord.
... réessayez avec lui.
Houston, Colombie. Je vous reçois parfaitement.
Armstrong dit que c'est l'écoutille et que, si on laisse la sonde et le parachute de croisière là-bas, on gagnera du temps demain; je ne sais pas si on pourra y dormir. Je crois que les équipages précédents ont réinstallé tout ce bazar là-haut.
Oui.
Mais -
Quoi?
Oui, aller en avant, c'est bon.
Je ne pense pas que dormir là-bas soit si horrible.
C'est certain, ça ne bougera pas; celui-ci est solidement fixé à deux endroits - et celui-là aussi -
Tu peux essayer. Si on pouvait trouver un endroit où remettre nos jambes, ça irait.
Tu vois, ça va être difficile d'y entrer... il y a un échantillonneur là-bas.
Non, non, c'est bon. C'est l'endroit idéal.
Bon, les lumières se sont éteintes – sauf toutes celles qui sont radioactives à l'intérieur.
Bon, COMM est bien. Fils de pute pourrait marcher.
Bien sûr que ça marchera. Dans un cockpit aussi élégant, tout ce qui fonctionne ne peut que fonctionner.
Bon, je propose de laisser la sonde et le parachute de croisière ici pour la nuit. On économisera tout ça demain matin.
Ça me convient.
Bien.
Tu as fait le tour du LM?
Quel impact cela va-t-il avoir?
Dormir!
- - dormir?
Je dormirai volontiers là-bas, d'accord? Je ne pense pas que ça changera quoi que ce soit; je préfère dormir, je préfère dormir avec la sonde et le dispositif de freinage plutôt que de devoir m'en occuper demain matin.
Très bien, ça me va; je peux le laisser là. Je ne sais pas comment je m'en sortirais, mais… (rires).
C'est... bien.
Hé, tu ne veux pas ressortir celui-là? Tu es obsédé par l'allègement du module de commande?
Tu le veux?
Bien sûr, vous -
Il y a de la place pour le Hasselblad.
— Vous avez de l'espace de rangement?
Vous pouvez l'avoir si vous le voulez.
Vous avez un endroit pour réparer les objets qui font du bruit?
Bien sûr. Comme des trappes?... si vous prenez le temps de sortir du couloir.
Mettons de la musique.
Sors de mon foutu couloir, Aldrin, que je puisse installer ma trappe et ensuite on pourra tous…
Que pensez-vous de ces cassettes?
D'accord.
OK, 95:50 IVT vers le LM. Quelle heure est-il maintenant?
J'en déduis que ça fait 12 heures. Il serait temps de prendre un Lomotil, non? Enfin, pas tout à fait.
Et les réglages système, pour mettre la machine hors tension.
Vous allez à REACQ et NARROW?
Oui.
J'imagine donc que la communication est plutôt bien gérée?
Oui.
Avez-vous accès à la station d'épuration des eaux usées?
Non, je ne l'ai pas fait, mais je le ferai.
Voyons voir, j'imagine que nous voulons sortir de VOICE? Ou pas?
Très, très -
Tout ce qu'ils ont dit.
D'accord.
Orbite lunaire endormie; (tousse) SQUELCH DE BANDE S, ACTIVER?
J'ai réussi.
Vous avez compris?
Oui.
GAIN ÉLEVÉ, REACQ, ÉTROIT; angle d'inclinaison de l'antenne - -
Oui, je l'ai fait.
— C'est tout ce que ça dit.
D'accord.
Plus la configuration normale.
N'y a-t-il aucune mention de chœurs descendants, ou de quelque chose de ce genre?
Non.
D'accord.
Décharge des eaux usées, on attendra 84 heures; ils auront peut-être déjà modélisé l'évent ou un truc du genre, donc je veux être là au bon moment.
Bien.
Voyons voir, configuration lunaire normale. En fait, c'est un système de secours vocal.
Oui.
Bon, on y va. PRIMARY, PRIMARY, HIGH, VOICE, (tousse) PCM, RANGE, DOWN VOICE BACKUP, AUX TAPE, OFF; TELEMETRY sur DATA; et UP TIM COMMAND sur NORMAL; VHF A et B, OFF; RECEIVE seulement,...; PCM/ANALOG, RECORD, FORWARD, NORMAL, NORMAL - c'est bon, LOW - PRIMARY, REACQ, et NARROW. Bon, la communication est établie.
Bien.
J'ai dû aspirer un peu d'eau et vider le réservoir d'eaux usées, et nous serons presque prêts.
Salut, j'ai une pile à combustible - O2 - -
Hé, nous n'avons presque plus d'eau.
Ont-ils dit quelque chose à propos de la purge d'oxygène?
Il a dû entrer dans le LM.
Oui, je crois bien; c'était affiché sur les vitres. Ils n'ont rien dit à ce sujet, hein?
Non.
Bon, alors on va le faire. Quelqu'un peut me… Bon sang, je crois qu'on n'en a pas encore fini avec eux, si?
J'ai mis à jour le temps LOS dans votre -
Oui. Je pense qu'il vaut mieux attendre qu'on les récupère avant de faire le tri. D'accord? Parce que, je ne sais pas, peut-être qu'ils veulent que tout soit fait à l'envers.
Bon, je compte bien prendre un petit bain, mais pas question de mettre ce fichu LCG ce soir. Tu ne leur as jamais posé de questions sur… sur… hein? Je ne les ai toujours pas trouvés.
Je pense que nous devrions le faire.
Neil, tu as toujours ce distributeur de mouchoirs, celui qui est vide?
Merci.
Quelle est l'altitude de base?... les réglages d'altitude de descente?
C'est le... c'est le dernier repas que nous prenons avant la descente, hein?
Absolument.
Waouh!
95 - c'est - 7 - j'ai eu 10 heures. Ouf!
Je pourrais bien sortir ce morceau de pain qui est là.
Par le tunnel, Mike?
Oui, tout à fait.
D'accord, je veux alors éteindre les lumières.
D'accord,...
Quelles sont les lectures de vos dosimètres?
... un peu plus haut.
Le mien indique - 11012.
Je n'arrive pas à lire ce petit con. Il est écrit 10013.
Je crois qu'ils ont tous commencé avec des numéros pairs de plusieurs milliers. Ils les avaient tous différents pour pouvoir les distinguer.
Eh bien, je ne sais pas pour vous, mais je pense que je vais faire un tour dans le garde-manger pour trouver quelques petites choses à grignoter.
Je ne sais pas quand nous aurons l'occasion de l'utiliser, peut-être un jour...
Monoculaires?
— pendant les manœuvres.
Vous l'avez trouvé, hein?
Nous allons l'emmener dans le LM.
Oui. Bien sûr.
... -... roman et gagner un million de dollars.
C'est incroyable comme tu t'adaptes vite! – Tiens, ça ne me paraît pas bizarre du tout de regarder dehors et de voir la lune défiler, tu sais?
Oh, c'est bizarre – encore cette lune étrange, hein? Un drôle de truc.
Buzz, ce tableau de fous est juste ici. Il te gêne sûrement énormément, non?
Non, non.
Cela ne vous gêne pas?
Non, je peux survivre avec ça.
Très bien, je vais le mettre là-haut; ça fera une chose de moins à faire demain matin. C'est à l'envers, mais je ne pense pas…
Bon, si je n'ai plus besoin de ça, je pense qu'on va ranger l'autre. Les systèmes sont à vous demain?
Oui.
Je ne sais pas, nous avons beaucoup à faire; il y a une purge.
Ça fait déjà 84 heures? Oui, c'est bon; je vais vider les eaux usées.
Tu abandonnes?
Oui.
Mon Dieu, qu'est-ce qu'il y a de poussière à l'intérieur! Mais la vue à l'approche du site d'atterrissage est tout simplement fantastique, juste par la fenêtre, vous savez?
Oui.
Sauf que tout projette une si grande ombre…
1 ou 2 degrés, Neil?
— que je ne pouvais vraiment pas —
Je pense... - -
— J'ai pu identifier la patte de chat et la paire de cratères tout au bout, mais je n'ai pas vraiment distingué le V inversé ni les trois petits cratères incurvés sur un côté. —
Je n'ai pas vu l'envers non plus.
— mais je pouvais voir la zone où tout cela se passait, vous savez, et —
Oui, oui.
— Ça n'allait pas plus loin en arrière que ça, et ça n'allait pas vraiment plus loin en avant que ça — vraiment pas. Vous savez, c'était plus rude qu'un champ de maïs (rires).
Plus rugueux qu'un épi de maïs, mais je n'ai pas vu...
Eh bien, si on compare avec les zones environnantes, pourquoi c'est… c'est plutôt raisonnable.
Vous voulez ça quelque part?
Si ça ne vous dérange pas, je vais le mettre sur ce grand morceau de Velcro, là, près du réservoir de carburant.
Oui, c'est un bon endroit pour ça.
Quelqu'un a besoin d'un sac à vomi?
Neil, vois-tu une utilité à une règle à calcul dans le LM?
Hein?
Je ne vois pas à quoi pourraient servir deux d'entre eux.
D'accord.
Ce système de communication était tellement performant que je ne pense pas avoir besoin de ces fichus trucs...
Quelqu'un a-t-il mentionné quelque chose concernant la coupure du courant de la batterie?
Non.
Tu te souviens de quelque chose à ce sujet, Neil?
Non.
Les serviettes bleues de quelqu'un? Je les ai déplacées par erreur ou elles étaient à vous?
Non, je ne crois pas que je les ai eus.
Je les avais sortis, ils flottaient un peu par ici.
Tout ce que je pense qu'on pourrait déloger, ils ont oublié de mettre du Velcro dessus.
Pourriez-vous – peut-être – vous retourner et me passer cette clé rapidement?
Oui, bien sûr. Bien sûr...
Vous voulez que j'en échange un?
Non, je crois que je vais en garder un pour ce soir.
D'accord.
Merci.
Vous êtes les bienvenus.
Ça vous plaît?
Pas beaucoup.
Vous en voulez un?
Oui.
Il en reçoit un... de ça, hein?
Bon, je veux juste être sûr d'avoir fini avec le rouleau; je crois que c'est le cas.
Je n'arrive pas à comprendre comment on sait qu'il en reste un. Je crois que c'était ça.
Oh, ça s'est arrêté!
C'est un vrai calvaire d'entrer et de sortir d'ici.
Je me dis que ce serait peut-être plus facile si vous... les mettiez juste ici.
Il me reste un peu de gâteau aux fruits; si quelqu'un en veut, le voici....
Mâcher un peu de chewing-gum, ça vous dit? Ça vous tente?
40 et 250.
- - 1000 livres -...
Ça va ramener encore plus de déchets ici.
Je n'aurais pas pu faire mieux moi-même.
Ça pourrait être grivois plus tard.
C'est possible? Il n'y a aucun doute là-dessus!
Oh, j'en prendrai deux petits.
Apollo 11, Houston. Nous aurons la ligne de visée dans 2 minutes, et l'AOS sera à 86 + 28 + 15. Terminé.
On se reverra de l'autre côté.
Quelqu'un en a un?
J'en aurai un petit.
D'accord. Voilà.
Oui.
D'accord.
Je suppose que je devrais faire la même chose avec les essuie-tout.
Tout le monde a fini de boire?
Oui, allez-y.
Avez-vous retrouvé votre colis?
Non. Bon sang, vous vous souvenez quand ils nous ont parlé de... de mettre des boutons à l'arrière de ces pantalons?
Non, je ne me souviens pas.
Oui, ils étaient en train de mettre au point ce plan complexe.
Oui, j'avais le choix entre... et le Velcro.
À quoi ça sert? Je veux dire, ne me laissez pas dans l'expectative.
Eh bien, quoi que je leur dise, ils ne me l'ont pas donné.
Vous ne devriez rien avoir.
Il n'y a rien dedans.
Bon sang, mec!
On m'a dit qu'il fallait utiliser du Velcro à cet endroit. Peut-être de l'autre côté.
Utiliser -
J'ai un short de jockey. Maintenant, coupez les lumières.
Très bien, très bien.
Comment as-tu dormi la nuit dernière, Buzz, là-haut?
On ouvre le récipient extérieur, on y insère le récipient intérieur, on le presse et il se casse, puis il faut prendre le... et l'insérer et tout malaxer - pour que le tout soit réparti uniformément.
Pourquoi ne dormez-vous pas en bas ce soir? Je dormirai sur le pont supérieur.
Ah, tu vas dormir en bas ce soir, n'est-ce pas?
Oui, c'est exact; je me souviens...
À moins que tu préfères dormir en haut, Buzz; j'aime bien… vous devriez bien dormir, surtout dans ce fichu module lunaire! Qu'en pensez-vous? La sonde et le balisage ne vont-ils pas vous gêner là-bas?
Non, je ne crois pas.
Eh bien, choisissez ce que vous préférez.
Quelqu'un... monte juste ici?
Je l'ai moi-même cherché un peu partout.
…, Buzz?
Quoi?
Je... toi.
Oh.
Oui, oui.
Oui, je...
Eh bien, je trouve que la journée s'est plutôt bien passée. Si demain et après-demain sont comme aujourd'hui, nous serons en sécurité.
Un cratère se forme, Buzz? Juste ici. Je ne sais pas si tu le vois. Sinon, laisse-moi prendre une photo, parce qu'il est vraiment… grand… en dessous. Ça n'a pas l'air bon.
C'est par ici.
Allez-y, allez-y, allez-y, allez-y.
Tirez... ici.
Je ne suis pas sûr que nous devrions filmer ça – ce que nous filmons ou ce point de vue précis; je suppose que ça va – dans ces conditions de faible luminosité, je suppose que ça va.
D'accord, merci.
Oups!...
Il est quelle heure, Neil? 88 heures, quelque chose comme ça?
N'a-t-on pas l'impression que certaines parois de ces cratères présentaient des festons à l'intérieur, comme un motif en éventail, comme des plumes.
Coquillages.
Oui.
Comme des coquillages – très jolis, très symétriques.
Emportez avec vous un de ces cratères.
J'ai pris des photos superposées de tout ça...
Demain, il va falloir emporter beaucoup de pellicule pour prendre autant de photos qu'ils le souhaitent.
Je vais vous dire ce que nous devrions faire…
Oh, d'accord, laissez-moi faire ça.
Quelqu'un sait quand sort AOS?
Quand aura lieu l'AOS?
Oui. Quand sort AOS...?
Je pense que c'est...
D'accord.
... ici même.
Oui.
Où diable est cet horizon où le monde se déploie? J'imagine qu'il est derrière nous, hein?
Là-haut? On devrait bientôt avoir des lueurs cendrées – des phénomènes liés au lever de terre – ça ne devrait plus tarder.
Noir et blanc.
Il y en a une de couleur juste là-dedans - je ne pensais pas qu'on l'avait mise là....
Bien.
Il y a celui-ci - où est - -
Le tiroir noir, je crois, est juste là, sur l'étagère large.
Ah oui, j'ai compris.
C'est... c'est celui-là.
Allons-nous laisser l'objectif allumé?
...plus tôt dans le temps. Oui, c'est mieux ainsi.
Une alarme générale va se déclencher ici.
Votre f:8 est de 250 - à l'infini?
Oui.
Bonne affaire. Continuez à travailler, vous avez beaucoup de pellicule.
Eh bien, c'est...
Et j'étais...
Bonne affaire.
Je suis ravi de l'apprendre.
À travers?
Oui -...
C'est bon...
Oui, je suppose. Rien de tel que de filmer son...
...dans ce champ de vision, il n'y a presque que du bleu - je vois surtout du noir et du bleu.
Houston, Apollo 11. Terminé.
D'accord. On a réussi à se stabiliser pendant environ une minute. Les aiguilles « TUNE FOR MAX » et celles de tangage et de lacet oscillaient, mais le système semble s'être stabilisé de lui-même. On termine le remplissage et la purge de la pile à combustible. L'hydrogène du réservoir n° 3 est le dernier à être purgé, et ça va se faire dans une seconde.
Hein? C'est vrai? J'aurais vraiment dû vérifier.
... couler?
À ÉLEVER, Neil.
Je vais devoir te prévenir pour que tu actives les chronomètres de mission. On vérifie et on synchronise nos deux chronomètres? Il est combien de temps sur celui-ci? 82:50?
OK, celui-ci ralentit d'une seconde dans le LEB.
Voyons voir, ces trucs-là arrivent dans le module de commande, n'est-ce pas, ces cordons ombilicaux?
Eh bien, nous n'en voulons pas.
Bref, ça se compare.
Eh bien, nous ne pourrions pas faire cela sans changer de système – enfin, vous pouvez les avoir ici en permanence.
…c’est impossible pour moi… sonde et drague… amarrage…
Non, je ne pense pas que cela ait une quelconque importance entre eux – car pourquoi se soucierait-on de savoir si on les reconnecterait, si on revenait et qu'on accostait?
Voici ce contrôle LCG. « Vérifiez… le bâton est visible dans la bande rouge ou verte. »
Oui. Pas... comme ça devrait être.
Le rouge sort de cette distance, et le vert de plus loin. L'ensemble mesure à peu près cette longueur. Il doit être dans l'un ou l'autre, sinon on ne le voit pas.
Tu as eu de la chance, Michael?
Vous n'avez pas besoin de les prendre... vous n'emportez pas vos ciseaux là-bas?
Non.
J'ai...
... tapis; je vais devoir faire pipi ici.
Oui, je ferais mieux de prendre cette poche – et le sac à main. Dis-moi, pourquoi ne pas mettre ces mouchoirs dans la boîte où se trouve l'appareil photo de rechange?
D'accord.
Ça vous sera bien utile de votre côté. Au fait, où est passée la boîte de mouchoirs?
Vous voulez vérifier si l'ordinateur est d'accord avec le chronomètre de la mission?
Je l'ai déjà fait.
D'accord.
Pouvez-vous me passer ce sac à main et… mon sac… et la liste de contrôle?
Et si vous me retiriez du pouvoir des costumes.
OK. L'alimentation du costume est coupée; le son est coupé. Oups! Désolé.
Bien.
Prêt(e) pour un petit coup de pouce?... ça.
Qu'est ce que c'est?
...Il ne m'en reste qu'un.
D'accord. Oh, voyons voir, une odeur... bof.
D'accord.
Vous en voulez un?
Oui.
On a un taux de roulis initial de 0,3 degré. Maintenant, on le retire; maintenant, on le retire à nouveau dans l'autre sens.
Voyons voir.
Je vais garder un œil sur... pour vous.
... ici.
D'accord, je continue.
D'accord.
Qu'est ce que c'est?
Tu as refoulé, hein?
Comment se fait-il que vous ne... la puissance LM?
D'accord. Attendez. Vous êtes sous tension LM. Quoi?
Qu'a-t-il dit?
Oh, quelle heure est-il? Il est 95:54.
Maintenant, passez de « Taux élevé » à « Taux faible ». Cela pourrait améliorer la situation, mais aussi l'empirer légèrement.
Je suppose que c'est exact alors, Neil; ça traverse la bande morte à une fréquence assez élevée.
Bien.
C'est certain.
Je ne comprends pas ça...
Celui-ci? Celui-ci? Ça ne lui fera pas de mal....
Préparez-vous à des ALARMES MAÎTRES; je fais le ménage.
Oh,.., Mike.
Il est 96 heures pile. 96 heures pile et bientôt 40 secondes. Prêt?
MARQUEZ-LE.
OK, 96:01 - 5, 4, 3, 2, 1 -
MARQUE -
Bien.
D'accord, attendez-vous à d'autres tirs de propulseurs ici.
Est-ce - -
Non, celui-ci est à toi. Tu vas le porter pendant…
Bon, je vais... dégager la caméra.
Bon, ça ne m'étonnerait pas... tout ça à cause de ces foutues choses.
Un vrai cirque! J'ai une purge de pile à combustible en cours, j'essaie d'installer des caméras et des supports, j'observe une manœuvre automatique, et…
Jésus-Christ!
NORMAL, NORMAL.
Une autre alarme générale se déclenche.
Soyez prêts pour l'ALARME GÉNÉRALE.
Neil, où est l'enregistreur vocal, tu sais?
Il se pourrait que ce soit dans le...
D'accord. Oh, espèce d'enfoiré! Grrr!
Je n'arrive pas à l'obtenir...; il est derrière le...
Oui.
... j'ai beaucoup de mal à faire descendre quoi que ce soit ici...
D'accord.
Tu as des choses là-haut.
Neil, toute cette nourriture et ces choses-là, tu vas les emporter avec toi, ou boire, ou manger?
Non, je prendrai...
D'accord. Du chewing-gum, tu en veux?
... concerné...
Neil, je suis désolé de vous déranger; pourriez-vous aller chercher mon livre solo dans R-1?
Quoi?
Mon livre solo publié dans R-1.
Livre solo?
Oui. Regarde - -
R-1?
Oui, il devrait être dans R-1. Un gros livre sur le frapping, avec plein de mises à jour sur la couverture. Merci, c'est tout. C'est gentil.
Neil, te souviens-tu du taux le plus élevé que tu as observé lors de cette récente activité des propulseurs? Tu avais dit 0,4 environ?
Quoi?
Te souviens-tu des variations de vitesse du corps observées pendant l'activité des propulseurs? N'avais-tu pas mentionné quelque chose comme 0,4? Peut-être te souviens-tu du dysfonctionnement du SCS?
Ah - -
Houston, Colombie. Terminé.
— Ici Houston. Vous pouvez activer l'IMU. À vous.
Houston, ici Columbia. À vous.
Columbia, ici Houston. Comment recevez-vous les messages? À vous.
Houston, Colombie. Je vous reçois parfaitement. Comment ça, moi? Terminé.
Hé, Buzz? Que dirais-tu de…
Eagle, Houston. Nous souhaitons maintenant reculer et avancer à AOS. Terminé.
Roger.
Apollo 11, Houston. 30 secondes avant l'alignement. Les deux vaisseaux passent bien au-dessus de la colline. Sortie.
Aigle, Colombie.
Poursuivre.
Roger. Je me prépare à précharger la sonde. Je vais désactiver tous mes propulseurs de roulis. Pourriez-vous surveiller le roulis et le lacet?
Roger.
Aigle, Colombie.
Poursuivre.
J'ai une autre vérification « Vérifier l'enclenchement des verrous de capture » ​​sur ma liste. J'ai déjà préchargé la sonde; c'est un peu superflu, mais vous pouvez choisir de vérifier ou non leur enclenchement.
Très bien, la trappe est bien verrouillée et nous nous préparons pour le contrôle d'étanchéité sous pression; alors, pourquoi ne pas y aller?
D'accord.
Mike, tiens-nous au courant de temps en temps de tes progrès là-bas.
Tout se passe bien. J'ai armé huit des douze loquets d'amarrage, et tout fonctionne normalement.
D'accord.
Les 12 loquets d'amarrage sont armés.
D'accord.
Et je suis prêt à refermer la trappe.
Salut Mike. As-tu déjà atteint l'étape de la ventilation du tunnel?
J'y viens justement. Que puis-je faire pour vous?
Eh bien, nous vous attendons.
D'accord.
Nous sommes encore en avance sur le calendrier, alors prenez votre temps.
D'accord.
OK, je suis prêt à aller à l'évent du tunnel LM.
Tu as tout évacué maintenant?
Non, c'est un processus lent. Je suis sous ventilation, mais… ça va prendre un peu de temps.
Roger. Appelle-nous. On travaille sur d'autres projets.
D'accord.
Comment notre attitude évolue-t-elle?
Ça a l'air bien.
Bon, ça... cette opération est censée prendre environ 8 minutes; on en a déjà enlevé 3, donc dans environ 5 minutes, je devrais pouvoir réactiver mes propulseurs.
Emménagement.
Comment vas-tu, Mike?
Tout va bien. – Attendez, je vous donne la valeur DELTA-P: 3,0; il me faut 3,5 avant de pouvoir réactiver mes propulseurs.
D'accord.
J'ai actuellement une pression de 3,5 psid; je vais commencer une manœuvre dans quelques minutes pour la dépressuriser.
D'accord.
Comment allez-vous?
D'accord. Nous procédons actuellement aux vérifications réglementaires.
C'est ce que j'ai entendu dire.
Je commence la manœuvre.
Tu as combien de temps pour terminer cette manœuvre, Mike?
Oh, encore 2 ou 3 minutes et on devrait y être - non, moins que ça.
Nous y sommes; nous avons adopté cette nouvelle attitude.
Bon, on va poser notre matériel.
... BRAS MAÎTRE - -
D'accord.
DÉPLOYEZ LE TRAIN D'ATTERRISSAGE, FEU.
C'est parti, Mike.
Bam, c'est sorti. Il n'y a aucun doute là-dessus.
Et c'est gris.
Très bien. Votre ED LOGIC POWER A, FERMÉ.
ALIMENTATION LOGIQUE A, FERMÉE.
Très bien, tirez à nouveau.
D'accord.
Il ne s'est rien passé, hein?
Droite.
Bon, maintenant - -
J'ai entendu le clic.
Oui, moi aussi.
Ce relais, je suppose.
ARME PRINCIPAL, ARRÊTÉ.
C'est éteint.
CB(11), ED PAVILLON DU TRAIN D'ATTERRISSAGE, OUVERT.
Le matériel est descendu sans problème, Mike.
Bonne affaire.
Colombie -
Fort et clair.
Columbia, lisez-vous Eagle?
Aigle, lis-tu Columbia?
Oui, je travaille actuellement sur le gain élevé.
D'accord, je le comprends parfaitement.
Tu as la bonne attitude, Mike?
C'est confirmé.
Houston, Columbia. Vous êtes parfaitement audibles.
Houston, Aigle. Terminé.
Buzz, tu es sur l'OMNI en avant?
Houston, Aigle. Terminé.
Buzz, es-tu sur l'OMNI avant?
Roger. Je le suis.
Houston, Colombie. Eagle est sur l'aile avant OMNI.
Colombie, allez-y.
Houston, Aigle. Allez-y.
Roger. Je vous ai compris. J'ai entré ces angles pour la bande S, mais je n'ai pas réussi à établir le signal; il semble que l'antenne doive être orientée à travers le module lunaire pour atteindre la Terre. Terminé.
Roger. Prêt à copier.
Roger. Poids LM, 33627; poids CSM, 36651; compensation de tangage, 00470; compensation de roulis, 00589. Terminé.
Roger. Compris.
Houston, Colombie. Vous lisez?
Roger. Voix de la bande S à voix. Comment lisez-vous maintenant?
Houston, Colombie. Terminé.
Houston, Columbia en voix basse. Vous lisez?
Affirmative. Columbia en chœur (voix basse). Comment me lisez-vous?
Roger. Eagle est en mode VOIX. Comment lisez-vous? À vous.
Houston, Columbia est en OMNI C, Charlie, voix de retour. Et si vous avez un moment, pourriez-vous me donner les coordonnées de 130? J’ai des informations contradictoires entre ma fiche et mon plan de vol. J’aimerais savoir quelles coordonnées vous voulez que j’utilise.
Houston, Eagle. Extension de l'équipement terminée avec succès.
Merci, Houston.
Oui, j'avais chargé les coordonnées à partir de la fiche de guidage, qui correspondent au cratère 130.
Roger. Merci.
Roger. On attend des instructions. Il nous faut un vecteur d'état et un REFSMMAT avant de pouvoir poursuivre avec l'AGS. Pourriez-vous surveiller le chargement des données DAP, la vérification du cardan et le test d'accélération? Terminé.
Roger. Nous allons procéder au test DAP et à la vérification de l'accélérateur puisque nous n'avons pas de test de pilotage sur nacelle, d'accord?
Houston, Colombie. Ces temps T1 et T2 sont toujours bons, non?
Je dis donc que les temps T1 et T2 restent inchangés, n'est-ce pas?
Merci.
Houston, Aigle.
Roger. Conformément à la page 47, étape 1, le guidage était en mode PGNS et le mode de contrôle en PGNS AUTO. Les disjoncteurs des propulseurs n'étaient pas encore activés. Lorsque nous avons commencé la procédure DAP et poursuivi avec le numéro 46 (nous sommes maintenant sur le numéro 47), le voyant RCS TCA s'est allumé, ainsi que quatre des huit autres voyants rouges. Cela s'explique probablement par le fait que nous sommes en mode PGNS AUTO et que les propulseurs ne peuvent pas être activés. Terminé.
Roger.
Houston, Eagle. Aurez-vous besoin d'un gain important avant de pouvoir consulter nos indicateurs de position GDA?
Je peux aller très haut...
Je peux vous proposer un DÉBIT BITS ÉLEVÉ sur les OMNI si cela peut vous être utile.
Roger. Compris.
Eh bien, tu ne peux absolument pas rater ces points de contrôle – Diamondback et Sidewinder.
AUTO optics est pointé juste un peu au nord du cratère 130; pointant vers le nord.
Houston, Eagle. Nous sommes prêts à pressuriser la SER. Terminé.
Roger.
C'est exact; le train d'atterrissage est sorti et gris.
Houston, Colombie. J'ai terminé mes manœuvres. J'ai activé l'accélération maximale sur les trois axes pour empêcher le dernier déclenchement du propulseur.
Houston, Colombie. Dès que vous aurez les données nécessaires concernant la liaison descendante, veuillez me le faire savoir et je procéderai.
Veuillez patienter.
Je vais.
Roger.
Roger. Ça a l'air bien.
Prêt à copier.
Roger. 224, plus 60 267; 225, plus 58148; 226, plus 70312; 227, moins 50031. Terminé.
Aigle, Colombie. Mon P22 est terminé. Je poursuis cette manœuvre pour adopter l'attitude AGS CAL.
Roger.
Roger. Columbia, Eagle. Avez-vous déjà réussi à manœuvrer jusque-là?
Négatif.
Houston, Eagle. Ces angles de vue sont-ils pour après la manœuvre que Columbia va effectuer ou pour maintenant? Terminé.
Il nous reste encore environ 120 degrés à parcourir, Buzz.
Houston, Eagle. Je crois vous avoir maintenant sur l'antenne à gain élevé en débit binaire élevé. Terminé.
Vous avez P00 et DATA.
Colombie.
Columbia, c'est fini.
Tous les systèmes Columbia semblent fonctionner correctement.
C'est agréable et calme ici, n'est-ce pas?
Aigle, tu lis Columbia?
Roger. Fort et clair.
D'accord, tout va bien. C'est calme de ce côté-ci.
Vous pariez.
D'accord. Je suis prêt à enregistrer vos données dès que cela vous convient; les angles seront disponibles dans deux minutes.
OK, je suis prêt à passer à B DATA maintenant.
Roger, et c'est tout.
Columbia, Aigle. Comment lisez-vous?
Je te comprends parfaitement, Buzz.
Très bien.
Mike, es-tu maintenant dans l'état d'esprit AGS CAL?
C'est confirmé. Je vous maintiens en place avec le DAP, pour obtenir la zone morte. Quand vous serez prêt pour l'étalonnage AGS, je réduirai progressivement le fonctionnement des propulseurs, puis j'essaierai de les arrêter complètement, mais je doute que cela suffise.
D'accord. Eh bien, je suis presque prêt à le faire. Quand tu seras prêt à le libérer, dis-le-moi.
Bon, ça a l'air vraiment calme maintenant; je suis prêt à y aller tout de suite.
Buzz, vous me recevez?
Buzz, vous me recevez?
D'accord, Mike. Merci.
Maintenant… vous pouvez vérifier ça, je… je suis prêt à partir dès que vous serez prêt.
Roger. Nous serons prêts à partir dans une minute.
OK, je commence mon tarif de 5 minutes - dès maintenant.
À titre d'information, il semblerait que je dérive dans mon roulis; je maintiens mon tangage et mon lacet relativement constants, et je reste à environ 15 degrés vers la fin du programme.
Roger.
On dirait un...
À mi-chemin, il semble que j'aie... des diplômes en retard, c'est à peu près tout.
Oui, celles-ci semblent être de bonnes options pour le moment.
Mike, quel est ton horaire pour le SEP?
Quelques minutes.
Le GET de la combustion de séparation est de 100:39:50 même.
Je n'ai pas encore reçu les mises à jour concernant le temps de déconnexion; j'en suis toujours à 100 heures et 15 minutes, je suppose…
Je suis surpris qu'ils ne l'aient pas mis à jour de 3 ou 4 minutes pour, vous savez, faire en sorte que DELTA-V soit dans la position qu'ils souhaitaient.
Oui, je suis d'accord.
Nous avons donc environ 3 minutes d'avance sur le plan de vol imprimé; il serait judicieux d'essayer d'effectuer le SEP environ 3 minutes à l'avance, et nous pourrons leur fournir un GET de SEP précis à tout moment.
Cinq minutes et quinze secondes se sont écoulées depuis le début. L'ambiance reste très bonne.
Roger, Mike. Tenez encore un peu.
Pas de souci, je peux me retenir toute la journée. Prenez votre temps. Comment va le tsar, là-bas? Il est si silencieux.
Je tiens bon – et je frappe.
Je ne connaissais pas… la radio… Je n’ai jamais vu de radio. Tout ce que je peux dire, c’est: « Méfiez-vous de la révolution. »
Vous autres, les chats, ménagez-vous sur la surface lunaire; si je vous entends haleter et souffler, je vais commencer à vous gronder.
D'accord, Mike.
Je viens de mettre le DPS sous pression... ça a l'air bon, Mike.
Bien reçu.
Hé Mike, tu vois où pointe notre radar maintenant?
Eh bien, on dirait qu'il est pointé droit sur ma tête; c'est plein sud; votre balise radio aussi.
D'accord. Il devrait vraiment... il devrait pointer depuis... vous savez, notre axe avant? Il devrait pointer vers le haut à 40 degrés et, vous savez...
D'accord. Nous sommes revenus sur la ceinture ventrale - laissez-moi vous assurer que AGS CAL.
Comment s'est déroulé le test AGS CAL?
Oh, ça a un peu dévié, mais on a fini par revenir aux chiffres originaux.
Très bien. Je vais maintenant entamer une manœuvre pour mettre le navire en position de désamarrage.
L'attitude de désamarrage et l'attitude SEP devraient être identiques. Je vais donc utiliser l'attitude de séparation-manœuvre mise à jour qu'ils m'ont fournie. L'écart est d'environ 7 degrés, mais elle figure dans votre plan de vol pour l'attitude de désamarrage.
D'accord.
Lorsque votre autotest radar de rendez-vous sera terminé, veuillez me le faire savoir et je vérifierai mon transpondeur.
Excusez-moi, Mike, qu'avez-vous dit?
Je vous conseille, une fois votre autotest radar de rendez-vous terminé, de me le faire savoir et je vérifierai mon transpondeur.
Oui, c'est terminé pour le moment.
Merci. Je suis en train de manœuvrer le...
Ce transpondeur a été vérifié. J'espère qu'ils ont une belle et grosse récompense pour toi.
Très bien.
Salut Mike, quel réglage me conseillerais-tu pour le 16 millimètres?
Eh bien, ce qu'ils vous recommandent, c'est une ouverture de f/8 à 1/250e et une mise au point non pas à l'infini, mais à 2,1 mètres (7 pieds), ce qui couvre toute la plage de mise au point, de l'infini jusqu'à une très courte distance, et 6 images par seconde, je suppose.
Oui, c'est bien ça, f:8 à 1/250e?
Oui, f/8 à 1/250e. Et une fois que tout est réglé, vérifiez à nouveau l'ouverture, car elle se dérègle et se desserre au moindre mouvement.
Que diriez-vous d'utiliser 100 heures et 12 minutes comme durée de déconnexion? Cela vous convient-il?
Ça ira.
D'accord.
Qu'as-tu pour AOS, Mike?
J'ai 100 heures et 16 minutes.
D'accord.
Il nous reste environ une minute; vous êtes prêts?
Oui, je pense que nous sommes presque prêts.
Nous serons prêts quand tu le seras, Mike.
15 secondes.
Voilà, c'est parfait! Magnifique!
On dirait un bon SEP.
Ça me semble bien.
D'accord. J'ai réduit ma vitesse, Mike, donc tu dérives jusqu'à la distance que tu souhaites et ensuite tu arrêtes ta vitesse.
Je commence à bâiller.
Le rendu visuel est nettement meilleur dans le simulateur.
D'accord. J'ai acheté un petit rouleau; je vais m'en débarrasser.
Ça te va si je commence ma présentation, ou tu penses que tu n'es pas encore assez loin, Mike?
Je préférerais que tu patientes encore quelques secondes, Neil.
D'accord. J'attendrai que vous soyez prêt·e – que vous pensiez avoir parfaitement maîtrisé vos taux.
D'accord. Je tiens toujours bon...
D'accord, ça me semble plutôt bien maintenant.
D'accord.
Tout comme dans le simulateur, vous dérivez légèrement sur le côté et vers le bas.
Oui.
Le matériel a l'air bien; j'en ai vu trois.
Le MESA n'est pas en panne, n'est-ce pas?
Répétez.
Le MESA est toujours opérationnel?
Oui,
Bien.
Tu as bonne mine maintenant.
Roger. L'Aigle est détaché. L'Aigle a des ailes. Ça a l'air bien.
D'accord. Vous avez compris, P00 et DATA.
Tu vérifies notre projecteur de suivi, Mike?
Il s'est allumé.
L'appareil photo fonctionne à merveille.
Piste coupée?
C'est éteint.
Je suis prêt à entamer ma manœuvre de lacet si cela vous convient, Mike.
Tu penses pouvoir faire ça sans activer les propulseurs, Mike?
Je devrais tirer latéralement une ou deux fois.
Très petit.
Allez-y, Houston. Eagle est prêt à copier.
Poursuivre.
C'est exact. Vous pouvez procéder à l'inspection préliminaire.
Roger. Retour à BLOCK et DOI: 101:36:14.07; moins 0075.8, plus tous les zéros, plus 0009.8; 0057.2, plus 0008.5, 0076.4, 0:30; 000, 293; moins 0075.9, plus tous les zéros, plus 0009.0; NA. Terminé.
OK, PDI pad: 102:33:04.36; 09:50; moins 0002.1; 182, 287, 000; plus 56919. PDI inférieur à 10: 105:12:30.00. PDI abort supérieur à 10: 103:40:00.00, 107:11:30.00. Pas de PDI plus 12 abort: 102:44:37.00; plus 0122.3, moins tous les zéros, plus 0188.9; 0152.0, plus 0011.0, 0225.0, 0:46; 000, 190; plus 0118.7, plus 0000.0, plus 0191.1; 103:31:07.00; 105:12:30.00. Terminé.
Neil, je suis en train de faire un tonneau.
Roger. Je vois.
Houston, Eagle. Copiez-vous les valeurs assez élevées de portée et de vitesse d'autonomie dans - VERB 83? Et nous avez-vous… vous venez de nous donner un vecteur d'état qui a modifié l'un des deux véhicules? Terminé.
D'accord. Cela explique la différence.
Vous voulez qu'il passe en mode GAIN ÉLEVÉ, LATELAGIE, zéro ou - répétez les chiffres.
D'accord. Lacet, zéro; tangage, moins 20, sur le gain élevé. Columbia.
Oui, je prends note, et je le ferai dès que j'aurai le temps.
D'accord, il dit qu'il le fera dès qu'il sera sur place.
D'accord, Neil, je suis prêt pour la combustion SEP, et le phasage se déroule bien.
D'accord.
Columbia, je vous reçois parfaitement. Houston, comment ça va?
Durée de combustion: 30 secondes.
Bon, le vecteur d'état semble relativement bon....
Mike, comment lis-tu?
Columbia, Aigle. Comment lisez-vous?
Très bien. Comment me comprenez-vous?
Très bien. Si vous êtes prêt, donnez votre note et nous passerons à la section B (Données). Terminé.
Attendez 1. Je suis...
Es-tu...?
…; ils ont l'air bien.
Très bien, passons maintenant aux données B.
D'accord.
Aigle, Colombie.
Poursuivre.
La Colombie...
Aigle, Colombie. Comment ça va?
Mike, la combustion est terminée; elle a été effectuée dans les délais – les résidus sont annulés et AGS est libre.
Beau.
Aigle, Colombie.
Poursuivre.
Roger. Je suis prêt à revenir à la configuration de télémétrie VHF. Tout va bien?
Roger. Passons maintenant à la télémétrie VHF.
Terminé.
D'accord.
Et vous avez bien entré VERBE 76?
Oui, 76 est... enfermé.
Et nous sommes... 7,5...
Roger. C'est exactement ce que nous avons obtenu, 7,6.
D'accord.
P00?
8 minutes - -
Nous sommes en bonne forme -
— Bientôt 8 minutes.
- - pour... - -
HIGH BIT, 8 minutes.
Vous n'avez pas de repère de 8 minutes.
67 pieds par seconde. Allez-y...
Difficile de faire mieux. Bon, on en a fini avec ça?
Oui, j'aime bien.
Tenez-vous bien... ci-dessous.
D'accord. Et je vais couper le courant - je pense qu'on peut... démarrer.
Oui.
Vous les avez tous les deux?
Quoi?
Vous les avez tous les deux?
Oui....
D'accord, ça...
Vous allez charger le PDI plus 12, n'est-ce pas?
Droite.
D'accord. Je vais commencer à lancer à 125.
Pas de PDI plus 12.
Je vous tiens au courant... 65 pieds par seconde.
Ça a l'air bien.
Voilà, la caméra est prête. Elle devrait être prête pour le P52.
Oui.
Ce ne sera pas vraiment un test de dérive.
Il les couple suffisamment tard pour garantir que... le contrôle de dérive.
On dirait bien qu'on va dans la mauvaise direction.
On doit aller combien de temps pour le récupérer?
Je dois y aller - oh, il me reste la moitié de la lune, je suppose.
Ça descend déjà.
D'accord. On en est à 152; il y en a 151; il y a... d'accord?...
Il y en a 52.
J'ai 8 minutes...
Maintenant, laissons-nous emporter – laissons-nous y emmener.
Non, attendez; ne faites pas ça.
Pourquoi pas?
Je dois rouler.
Oui, c'est exact.
Dans 2 minutes.
Eh bien, j'ai eu... cette attitude.
Oui, il va falloir que tu te retournes; eh bien, je suppose que je pourrais tout aussi bien le faire.
Où est ta montre? Tu as ton chronomètre?
Je l'ai dans ma poche.
Bon, c'est... fini pour nous, hein?
Et, une chose que j'apprécierais, c'est que vous puissiez – voir si vous pouvez – trouver le –
Quoi?
La carte.
Oui. Lequel voulez-vous? J'ai…
C'est tout? Où voulez-vous le mettre?
Je te l'échange contre un chewing-gum. Voilà.
Quand est-ce qu'on doit les recevoir? Bon, allez-y.
Que voulez-vous dire par « amener » – amener des déchets du CSM ici?
Eh bien, c'est ce qui me restait dans ma poche.
Tu veux...?
Écran...
Vous êtes en AUTO?
Non, je ne suis pas AUTO; j'arrive dans une minute.
312, ça lui plaît.
Eh bien, nous devrions poursuivre là-dessus pendant un certain temps.
D'accord.
Ces horloges-là, on ne peut pas les régler comme certaines autres. Je vais essayer de régler celle-ci pour le PDI… 33…
... mises à jour...
Oui, on est bien occupés ici.
D'accord.
Impossible de changer ça une fois que c'est lancé; comme au beau milieu d'un - -
Vous ne pouvez pas?
Non.
CONTRÔLE DU MODE PGNS EN AUTO.
D'accord. Bon, je peux... - l'antenne radar.
Non, ce n'est pas le bon circuit - c'est...
Le soleil brille dans le COAS.
Au sein du COAS?
Dans le... enfin, dans le réticule.
Très bien, laissez-moi… laissez-moi faire ma danse de la pluie avec le DSKY ici.
D'accord.
Tu l'as mis?
Maintenant, il me faut un VERBE 76. Je suis parfaitement juste.
Vous voulez un VERBE 76? D'accord, vous l'avez.
Hmm.
Comment allez-vous? Vous serez bientôt prêt(e) à corriger?
Oui.
Tiens, tu te souviens du numéro que je t'ai lu? Pas besoin de l'écrire. Déplace-toi légèrement vers la droite.
Presque prêt à marquer.
Poursuivre.
Oh, cette cueillette de coton… je croyais l’être.
Donnez-moi un... chèque.
Prêt?
On approche.
D'accord.
Prêt?
Oui.
MARQUEZ-LE.
124 19, 124 19. Eh bien, ça aurait dû être - 124 00.
En faire un autre?
Oui.
D'accord. Je suis presque prêt.
Dites-moi quand.
Prêt -
MARQUEZ-LE.
OK. 134 17; LIBÉRATION DE LA CLÉ; CONTINUER… ça aurait dû être - 124 01. Encore un. On s’approche.
Prêt quand vous le souhaitez.
Tenez-vous prêts. Comment se porte notre jeu?
D'accord.
MARQUEZ-LE.
... - 13; LIBÉRATION CLÉ; CONTINUER. 4 13 -... cela aurait dû être - plus près encore.
OK, Mike, on a réussi le test des étoiles. Foxtrot.
Très bien....
Très bien. D'accord?...
Très bien, passons à - pitch à 180, 285 et zéro.
D'accord. Nous allons...
Cottonpicker ne restera pas en place - essayez-le!
Attends de voir quand on perdra cette étape de descente, mec.
Il vaudrait mieux prendre un morceau de ruban adhésif et le maintenir en place.
Et si vous arriviez à glisser le fond sous ce couvercle? Ça vous aiderait?
Eh bien, ça... ça ne l'est toujours pas; je l'ai pourtant bien enfoncé à plusieurs reprises.
Vos tuyaux arrachaient des tonnes de matière à ma planche.
Désolé.
Vous avez bien installé le disjoncteur de l'onduleur 1, n'est-ce pas?
Arrivée effectuée.
D'accord. Je vais vérifier l'onduleur 1. L'onduleur 2 fonctionne; l'onduleur 1 fonctionne également, et nous sommes sur l'onduleur.
...ça a l'air bien.
D'accord, installez votre disjoncteur AELD et votre disjoncteur ABORT STAGE.
AELD est activé; la phase d'abandon est activée.
Le cycle du CWEA? Non, nous avons dû en perdre un.
Oui. Cette cueilleuse de coton risque de poser problème.
Eh bien, il faudra leur en parler. Je ne sais pas quand ça s'est éteint, parce que je n'ai vu aucune lumière, et vous?
Je pense que c'est juste un interrupteur. Je... si ça n'allume pas de lumière -
Quelque chose - -
Oh, nous sommes en mode PULSE, et nous n'ordonnons aucun tir.
Je ne sais pas; cela aurait pu relever du DOI, mais j'en doute.
Je pense que c'est juste un de ces points à surveiller... il a un bon moteur.
Très bien, voyons voir.
Le bouton d'arrêt moteur a-t-il été réinitialisé?
Le bouton ARRÊT MOTEUR est actuellement le bouton DÉMARRER, mais il va l'être maintenant.
Très bien. Barres de vitres; commande des gaz en mode automatique.
D'accord. COMMANDE DES GAZ EN MODE AUTO.
Très bien, TTCA - -
GAZ AU MINIMUM.
- - ACTIVER - ACTIVER - RÉDUIRE LES GAZ AU MINIMUM. OK, dans 35 minutes, on activera les flux BAT et - -
Ce n'est pas le bon moment, n'est-ce pas?
Non, non, non.
…? PDI?
C'est... oh... environ... probablement une seconde, juste ici... 32. D'accord?
Oui, il y a environ une seconde de décalage.
Si c'est rapide, je l'arrête; sinon, eh bien, tant pis.
Vous voulez celui-ci, là-bas?
Il faut que je m'en débarrasse. Brûler en 46 minutes.
Vous voulez celui-ci?
Oui. Je ne pense pas que ce sera utile, mais je le garde ici et je le ressortirai si besoin.
Voyons voir; nous n'avons pas encore lancé P20, n'est-ce pas?
Non.
Faisons-le. Mettons en marche le disjoncteur du radar de rendez-vous.
D'accord.
IN. Je pourrais jeter un œil au DPS.
Qu'entendez-vous?
... pompes à glycol.
Bien.
Regarde ça. Oh, ça a dû être…
OK, ascension - pression du réservoir - température en hausse, changée à - je ne sais pas.
Le DPS est bon.
Regardez toute cette RCS que nous avons obtenue.
C'est plus que ce que nous avons jamais eu dans le simulateur, n'est-ce pas?
Oui.
Votre caméra est-elle prête?
L'autre disjoncteur? La caméra est prête à fonctionner. J'espère que les autres ne vont pas se détacher. Vous les avez bien branchés tous les deux?
Oui.
Bon, espérons qu'il soit en mode 2.
OK, je vais allumer les batteries ASCENT. Batterie 5, allumée; c'est bon. Batterie 6, allumée; c'est parfait.
Oui, nous l'avons perdu.
Bon, est-ce que c'est passé en mode 2? C'est là que je veux qu'il aille.
Non, je ne peux pas le dire.
Oui, il va passer en mode 2. N'est-ce pas?
Oui.
Oui. Nous y sommes. Magnifique.
Aller à AUTO TRACK?
Non, pas encore – attends que la lumière s'éteigne. Est-ce que cette chose voulait… Hé, je ne savais pas qu'elle pouvait faire ça! Tu n'entends pas ça, hein? (Rires)
Tu entends ça aussi, hein?
On dirait du vent qui siffle dans les arbres.
OK, SUIVI AUTOMATIQUE.
D'accord, on est prêts à passer à P63?
Oui.
D'accord, il faut comparer le temps de soudage TIG. 9:50. C'est exact.
Vous voyez la Grande Ourse là-bas?
C'est complètement hors plan, mais je ne sais pas dans quel sens.
Je crois que c'est moins, mais ils s'y attendaient.
D'accord, quatre -
Ça se passe en moins de 7 secondes... D'accord?
D'accord. Ces paramètres ne devraient pas être en mode AUTO, n'est-ce pas?
Oui. Souvenez-vous de celui-là.
180, 287, 0. C'est parti.
Donne-moi - -
Vous les aurez avant nous.
Prêt à leur faire un compte rendu? DOI?
Eh bien, j'espère que c'est sur la bonne page.
OK, je vais prendre DESCENT QUANTITY, ON,... ON.
D'accord, vous voulez le donner? – D'accord, on l'a perdu. En mode AUTO maintenant.
... VITESSE DE PORTÉE.
Qu'en pensez-vous?
VERBE 77 et un VERBE 62.
OK, la caméra de séquence s'allume.
Ça devrait être un peu...
Roger. Je crois que je t'ai maintenant en mode gain élevé.
D'accord. Vous avez entendu quelque chose à ce sujet?
Répétez les angles, cependant.
Je vais les programmer pour qu'ils les utilisent avant qu'on ne se mette à l'eau.
Copie.
D'accord. Que reste-t-il à faire?
BRAS MOTEUR, DESCENTE. 40 secondes.
Votre caméra fonctionne-t-elle?
La caméra fonctionne.
D'accord,...
OK, la COMMANDE SUPPLÉMENTAIRE à 5 secondes.
DESCENTE, ARMÉE.
Lumières d'ALTITUDE, allumées?... Continuer?
Procéder. 1, 0 –
ALLUMAGE. 10 pour cent.
Presque à l'heure.
Les commandes de remplacement sont-elles activées?
OVERRIDE activé. 24. FLASH. Accélérateur, à fond.
Bien. D'accord.
PGNS holding.
OK, on ​​reçoit bien ton relais, Mike? Je le laisse en mode SLEW. Transmets-le-nous. On va voir s'ils me reçoivent; j'ai un bon signal en mode SLEW.
OK, le taux de descente semble bon.
Roger. Bien reçu.
Copie.
OK. On approche des 2 minutes; tout se passe bien. AGS va bien?
AGS et PGNS sont en très parfaite adéquation.
RCS bon; aucun drapeau. Pression DPS bonne. 1 minute.
30 pieds par seconde. Lumière allumée. Altitude un peu élevée.
D'accord, on veut un 10. Allons-y... Vous voulez vous débarrasser de ce radar?
Oui.
Pour TRAVERSER?
TUÉ.
Houston, je constate une légère fluctuation de la tension alternative. C'est peut-être juste le multimètre?
Bon, on a dépassé les 3 minutes trop tôt. Un peu en retard.
Le taux de descente est excellent. L'altitude est presque correcte.
Nos vérifications de position en aval indiquent un léger décalage. AGS: le système AGS affiche une vitesse de descente supérieure d'environ 60 cm/s.
MARQUE.
Montrez-nous ce que vous êtes en train de faire - Restez en attente. Il faudra peut-être arrêter ça.
Le taux d'altitude semble tout à fait correct.
Roger. À environ 2 secondes du retournement.
D'accord, surveillez maintenant la force du signal car -
Oui, je pense que ça va baisser.
Mon Dieu, je vous le dis, c'est beaucoup plus difficile à faire qu'avant.
Continuez comme ça.
Houston, avant de vous quitter, les ED BATS sont prêts à entrer en jeu dans 4 minutes.
Roger.
Comment tu as l'air là-bas? D'accord?
D'accord. Tu as bien verrouillé la cible.
On a verrouillé la connexion?
Oui. Le voyant d'altitude est éteint.
D'accord.
DELTA-H est de moins 2900. La Terre est juste devant notre fenêtre.
Effectivement.
Houston, vous regardez notre DELTA-H. Alarme de programme.
Qu'est-ce que c'est?
C'est au cœur du problème...
Veuillez nous fournir une lecture concernant l'alarme du programme 1202.
Roger. 330. OK, on ​​dirait environ 820. Roger. Bien reçu. 1,80 m...
Même alarme, et elle semble se déclencher lorsqu'un 16 68 est actif.
Était-ce que nous… étions-nous… était-ce que ça allait s’effondrer?
Oui, ça tombe magnifiquement bien.
Roger, ça a l'air bien maintenant.
GAZ, EN BAS.
GAZ, EN BAS, à temps.
On le sent bien ici quand on ralentit; c'est mieux que dans le simulateur.
AGS et PGNS semblent très proches.
OK. Aucun drapeau. RCS OK; DPS OK; pression OK.
Bon, je suis toujours en mode SLEW, donc on risque de perdre de l'altitude en cabrant progressivement; je vais réessayer en mode AUTO et voir ce que ça donne. OK, on ​​dirait que ça tient.
D'accord. 7h30 approche. Ça devrait être...
Et j'ai la fenêtre. J'ai cette vue par la fenêtre. Je vais...
Dans bientôt 8 minutes.
Pourriez-vous nous donner une estimation du temps de transition, s'il vous plaît, Houston?
OK, 7000... Ça a l'air bien.
Roger.
P64.
…terminé. OK. 5000 pieds par seconde, c'est bien, et je vais vérifier mon système de contrôle d'attitude.
Le contrôle d'assiette est bon – le contrôle d'assiette manuel est bon. D'accord, 3070.
Roger, compris. Atterrissage à 3000 pieds. Alarme programmée: 1201.
1201. D'accord. 2050.
2000 pieds; 2000 pieds.
Donnez-moi un LPD.
Dans l'AGS, 47 degrés.
Donnez-moi un LPD.
47 degrés.
Ce n'est pas un quartier désagréable. D'accord.
1030, c'est bien.
Qu'est-ce que le LPD?
35 degrés, 35 degrés; 750,... descendant à 23.
D'accord.
700, 21 en baisse, 33 degrés.
Zone plutôt rocheuse.
600 pieds, puis 19; 540 pieds, puis 30, puis 15.
D'accord.
OK, 400 pieds, jusqu'à 9, 58 en avant.
350 pieds, descente à 4 - 330 – 6 pieds et demi plus bas. Nous sommes bloqués sur... la vitesse.
300 pieds en dessous, 3,5, 47 en avant. À venir - 1 par minute, 1,5 en dessous. En mouvement.
D'accord, quel est l'état du carburant?
Attendez une minute.
D'accord, Ed, ça a l'air d'être un bon coin.
J'ai réussi à faire apparaître l'ombre. 250, en bas à 2,5, 19 en avant.
Altitude, vitesse, légère, 3,5 vers le bas, 220 pieds; 13 vers l'avant, 11 vers l'avant, descente en douceur. 200 pieds - -
5-1/2 vers le bas, 5-1/2 vers le bas.
Je dois obtenir...
160 pieds, 6 pieds et demi en dessous - 5 pieds et demi en dessous, 9 pieds en avant. Ça a l'air encore bien. 120 pieds.
100 pieds, 3,5 en dessous, 9 en avant. 5 % -...
D'accord.
OK, 23 mètres. Ça s'annonce bien; on descend d'un demi-mètre. 1,8 mètre en avant; c'est bon. 1,8 à 18 mètres en dessous, 7,5 mètres, 6 mètres en avant, 6 mètres en avant.
Ça a l'air bien. 12 mètres plus bas, 2,5 secondes. Ça soulève un peu de poussière. 9 mètres plus bas, 2,5 secondes – tout droit; 1,2 mètre en avant, 1,2 mètre en avant, en dérivant légèrement vers la droite.
20 pieds, une demi-longueur en moins; je dérive légèrement vers l'avant. Bien. OK.
FERMER.
OK. ARRÊT MOTEUR; ACA hors de la détente.
Hors de la DÉTENTION.
COMMANDE EN MODE AUTO, les deux AUTO; COMMANDE DE DESCENTE DU MOTEUR, DÉSACTIVÉE; ARMEMENT DU MOTEUR, DÉSACTIVÉ; 413 est en.
LE BRAS DU MOTEUR EST ARRÊTÉ.
Houston – Ici la base Tranquillité. L'Aigle a atterri.
Merci.
D'accord. Continuons. Bon, nous allons être occupés pendant une minute.
Très bien, MASTER ARM, activé. Occupe-toi de la ventilation de descente.
Le bras maître se détache.
Je vais chercher la soupape de décompression.
D'accord.
Atterrissage très doux.
Je n'ai pas entendu cette ventilation fonctionner.
... oxydant.
... ventilation.
Houston, comment écoutes-tu Columbia avec un gain élevé?
OK, Houston. Sur DESCENT 1, la pression du carburant et de l'oxydant est de 10 psi; sur DESCENT 2, la pression du carburant est de 10 psi et celle de l'oxydant de 11 psi.
D'accord, retour à OFF.
... est OUVERT. Oui,...
Très bien, nous avons besoin du -
Houston, la base Tranquility est prête à procéder à la mise hors tension et à mettre fin au compte à rebours simulé.
J'espère qu'il l'est aussi.
OUVRIR.
D'accord, le disjoncteur du circuit de chauffage est OUVERT.
Bien reçu. C'est en cours. Vous pouvez enlever votre casque à tout moment.
Roger. Je n'aurais pas pu espérer un meilleur accueil de votre part.
Houston, Colombie. Copie NOUN 49?
Roger.
Oui, Charlie, restez à 1 pour la suite...
L'endroit semble lisse, mais je n'ai rien vu. J'ai simplement repéré un cratère bien visible à proximité et je l'ai marqué.
Ça a l'air d'un joli coin, en tout cas.
Houston, Colombie. Je le répète: je ne les ai pas vus. L’optique automatique pointait vers un endroit très proche des coordonnées que vous m’avez données. J’ai donc repéré un petit cratère dans cette zone et je l’ai marqué afin d’obtenir des données reproductibles, mais je n’ai toujours pas réussi à les voir.
Houston, Colombie. Mon premier passage approche et je devrais pouvoir apercevoir le module lunaire. Auriez-vous un repère topographique qui pourrait m'aider? L'optique automatique suit la trajectoire entre deux cratères. L'un d'eux, vu par le module lunaire, serait allongé à 11 h; l'autre serait court et situé derrière lui à 5 h. Ce sont de grands et anciens cratères, de profondes dépressions.
Roger, Houston. Columbia… en haut. J’ai gardé les yeux rivés sur le sextant à ce moment-là, espérant apercevoir un reflet du miroir lunaire, mais je n’ai pu distinguer aucune des zones de balayage que vous m’aviez indiquées.
Ça passe maintenant, Bruce, mais j'ai scruté de très près la zone dont tu parles, et non, je ne les ai pas vus.
Poursuivre.
Tenez-vous prêt 1.
Houston, Colombie. Terminé.
Houston, Colombie. Terminé.
Houston, Colombie. Terminé.
D'accord.
Houston, Columbia sur le gain élevé.
Je te comprends parfaitement, Bruce. Quoi de neuf?
Prêt à copier.
Colombie.
Houston, Columbia en forte progression. Terminé.
Je vous comprends parfaitement. Comment ça va?
Colombie. Roger.
Négatif.
Houston, Columbia… Comment lisez-vous?
Roger; Columbia OMNI Charlie. Comment lisez-vous?
Alléluia.
Roger, compris. Vous voulez l'option 1 - P52, option 1?
P52.
Roger, Houston. Columbia vous écoute.
Roger. Attendez.
Prêt à copier.
Houston, Colombie.
Non, Bruce. Donne-moi juste ta latitude, ta longitude (sur 2), l'altitude et les coordonnées des carrés de la grille. Laisse tomber le reste; ton image est incomplète.
Eh bien, cela suppose que vous ayez les nouvelles informations; sinon, j'utiliserai simplement les anciens chiffres.
D'accord.
Houston, Colombie. Vous avez les nouvelles coordonnées?
Roger, as-tu les nouvelles coordonnées pour moi?
Roger. Merci.
D'accord.
D'accord. J'ai relu +00692, +11713 et -00144. Et vous avez une case de la grille pour moi?
Kilo 0,9 et 6,3. Merci. Une seule de ces cases de la grille correspond à peu près à la surface maximale que vous pouvez scanner en un seul passage.
Roger.
D'accord.
Houston, Colombie...
Roger. Je ne les vois pas.
Roger....
Roger. J'ai besoin d'une position très précise car je ne peux scanner correctement qu'une seule case de la grille à la fois. La zone que nous avons balayée en couvre des dizaines, des vingtaines, voire des trentaines.
Roger. Où en est l'approvisionnement en carburant?
Roger. Bon, je vais donc poursuivre cette manœuvre: roulis 82°, tangage 218°, lacet zéro, si cela vous convient, et effectuer un P-52 dans cette configuration. Et ce sera un…
Merci beaucoup, Jim.
Ravi de vous avoir tous dans cette grande salle à nous regarder par-dessus notre épaule.
Houston, Columbia sur OMNI D, Delta. Terminé.
Poursuivre.
BAT 2 et 4 quittent le terrain.
OK, éteint.
Visage figé, poteau de barbier. OK, sur 11, disjoncteurs DESCENT ECA et DESCENT ECA CONTROL, OUVERTS. Juste la descente.
DESCENT ECA et DESCENT ECA CONTROL, OUVERTS.
Très bien. Bon, allons-y... et vérifions la carte APS.
D'accord.
DISJONCTEURS DE CONTRÔLE DE STABILISATION, tous FERMÉS.
Tous sauf APS - non,...
ÉCHELLE DE TAUX, 25.
ATT/TRADUCTION, 4 JETS.
4 JETS.
COUPLE D'ÉQUILIBRE, SUR,...
COUPLE D'ÉQUILIBRE, SUR.
TTCA, JETS.
Vérifier.
BANDE MORTELLE, MINIMUM.
MIN.
CONTRÔLE ATT, CONTRÔLE DU MODE.
D'accord.
CONTRÔLE DU MODE, AUTO.
Les deux AUTO, AUTO.
D'accord, j'attends deux minutes pour le guidage de la direction dans l'AGS.
...ON, n'est-ce pas?
Droite.
Roger.
J'ai obtenu 26,9...
Roger. Direction assistée dans l'AGS.
OK, ARM PRINCIPAL, ON?
Le bras maître est activé.
Dans 5 secondes, je vais déclencher l'arrêt de l'étape et l'armement du moteur. Dès que je les obtiens, je poursuivrai.
Droite.
Oui.
D'accord.
Ébauches DSKY.
Tu as cette carte Ascent?
Celui-ci? Où le poser?
Oui. 9, 8, 7, 6, 5 - ÉTAPE D'ABORDEMENT; ARMEMENT DU MOTEUR, ASCENSION - Procéder.
C'est parti; regardez comme ça vole dans tous les sens.
Regarde cette ombre. Magnifique! 26 à 36 pieds par seconde vers le haut - -
L'Aigle est - -
- - Attention au renversement - -
- - lancer par-dessus. COUPLE D'ÉQUILIBRE, OFF.
ÉQUILIBRE DU COUPLE, DÉSACTIVÉ. Conduite très silencieuse. Voilà ce qui... dépasse maintenant.
... Essayez de repérer la patte du chat.
C'est tout là, devant nous -
Roger. Je ne peux pas le voir.
Vois-tu la patte du chat?
Non.
C'est peut-être ça.
Roger. Oui, je crois que c'est ça.
C'est une promenade très silencieuse, juste un léger balancement lent d'avant en arrière - très peu d'activité des propulseurs.
700, 150 en hausse; magnifique. 9000. PGNS et AGS concordent à 30 cm/s près.
Les pressions sont bonnes.
2 minutes, le temps; 170 est magnifique, 14 000.
À moins d'un pied par seconde à nouveau, d'AGS à PGNS.
La bande S semble bien tenir le coup - 1500, 182.
Roger.
Pile sur H-dot. J'arrive ici - -
On dirait que la vitesse est en quelque sorte - -
- - Voici H-DOT MAX maintenant.
— … juste ici. D’accord.
En descendant tout droit - en descendant tout droit la route U.S. 1.
T moins 4 minutes… un peu rapide… on a une variation d'altitude…
Maintenant, nous avons Sabine sur notre droite, maintenant.
On va bientôt parler de Schmidt, hein?
Il reste 2h40.
Tout va bien.
Voilà Ritter. Le voyez-vous? Il est là, juste là. Et voici Schmidt. Impressionnant, n'est-ce pas?
Je ne le vois pas. Ah oui, maintenant j'en aperçois un bout.
5 minutes, 33 - G&N, 54 -
Ça a l'air super. C'est une balade spectaculaire.
... sur la droite.
6 minutes.
On dirait qu'il y a... un petit problème ici.
Roger. Bon accord au sein de DELTA-V pour une participation à la fois à AGS et à PGNS.
... trois...
Très bien, il en reste 800.
D'accord.
Il en reste 700. Bon, maintenant, ouvrez le robinet d'arrêt principal.
ALIMENTATION ASCENTE, FERMÉE, la pression se maintient bien; ALIMENTATION TRANSVERSALE, ACTIVÉE.
Il en reste 350, n'est-ce pas?
350 à faire. Tenez-vous prêts sur le BRAS MOTEUR.
OK, je me prépare pour ARM, OFF.
Prêt?
ARME, DÉSACTIVÉE.
OFF. 50 -
FERMER.
Nous avons obtenu 5337,3 et 32,8 pieds par seconde, 60 666.
... en haut?
Et nous avons reçu nos droits d'auteur.
D'accord, on les enlève, c'est ça?
Oui, prenez -
Nous y travaillons.
Je ne peux pas vérifier cela - résiduel.
C'est bien.
D'accord, ça me paraît un peu élevé.
D'accord.
OK, Houston, nous affichons 47,3 par 9,5.
L'AGS a 9,5 - 46,6.
D'accord.
Roger.
Vous voulez essayer...?
Oui.
Disjoncteurs enclenchés – ou préférez-vous procéder à un alignement?
Peut-être devrions-nous faire un alignement...
D'accord....
Oui.
Roger, Houston. L'Aigle est de retour en orbite, après avoir quitté la base Tranquillité et laissé derrière lui une réplique de notre écusson d'Apollo 11 et le rameau d'olivier.
Nous avons reçu beaucoup d'aide là-bas.
Nous allons devoir de toute façon activer les disjoncteurs de notre radar de rendez-vous pour pouvoir nous connecter à votre liaison.
Oui.
D'accord.
D'accord.
ONDULEUR 2, ONDULEUR 1, disjoncteur ouvert?
J'ai reçu l'ONDULEUR 1.
Fermez le disjoncteur de la lampe AOT.
Je vais suivre ici.
Oui.
C'est bien ça?
Droite.
Vous savez, je n'ai pas vu beaucoup de poussière dans le cockpit, et vous?
Non, il y en avait pas mal. Tu en as eu combien, 283?
Oui.
D'accord.
Non. Nous attendrons CDH.
D'accord, merci.
D'accord.
Non, je ne l'ai pas fait; vas-y, Mike.
Je crois que nous y sommes enfin, et je crois que je vous ai en vue.
Nous avons 51 5.
Bon, le terrain affiche 51 5, et nous aussi. Oui. C'est la première fois qu'on est d'accord sur quoi que ce soit.
Vous voulez ceux-ci... en premier?
Pas encore.
Je ne sais pas pourquoi.
J'ai dû désactiver ma bande S pour pouvoir l'entendre; j'ai utilisé l'interrupteur de la bande S sur le panneau audio. Youpi!
Oui, ça fonctionne bien.
Non, pas pour le moment.
D'accord.
… Hé, Mike, comment me lis-tu?
D'accord, passons à B DATA sur votre commande.
Aigle, Colombie.
Fort et clair.
Affirmative; nous sommes nous aussi dans cette optique de brûlure.
Eagle, Columbia. Quand vous aurez un moment, pourriez-vous me donner le bloc-notes CSI P76, votre NOUN 84 et votre NOUN 33?
Oui, nous allons faire ça dans une minute.
Bien.
D'accord, Mike, tu veux le temps de combustion et le NOUN 81; c'est bien ça?
OK, la durée de combustion est de 125:19:34.7, et la combustion est de 51,5, zéro et zéro.
D'accord, je comprends. Plus 51,5, des zéros et encore des zéros, et vous utilisez 125:19:34,70. Merci beaucoup.
Je suis en position de manœuvre, prêt à brûler si nécessaire. J'ai environ 45 minutes pour le soudage TIG – 45 secondes pour le soudage TIG.
D'accord.
On brûle, Mike.
Brûlure terminée, Mike.
Bon spectacle.
OK, Mike, notre temps CDH est de 126:17:45.58. Terminé.
Roger; copie. CDH, 126:17:45.58.
Affirmative.
Aigle, Colombie. Je vous ai placé sur une orbite de 49,5 x 46,1.
D'accord, merci.
Eagle, Colombie. Je voudrais revenir à la configuration de télémétrie VHF, s'il vous plaît, à votre signal.
Roger. À mon signal.
MARQUE, TÉLÉMÈTRE VHF.
Bon, par où suis-je allé?
...hors de l'avion.
Quoi?
Vous avez entendu ça?
Je ne saurai jamais pourquoi on n'entend pas ces trois moteurs de fusée de 3500 livres chacun quand on est assis dessus.
Oui.
...structure d'une manière ou d'une autre.
3,5, Neil.
Woo-woos est sur VHF B -
... B?
Pas sur A.
C'est ça ton histoire, hein?
C'est une région accidentée.
Oui, ce périgée sur lequel nous sommes...
... d'accord, n'est-ce pas?
J'ai avancé de 1,20 mètre et reculé de 2 mètres...
Bon sang, ce séparateur d'eau ne fonctionne vraiment pas du tout. On devrait peut-être essayer l'autre… l'eau. Oh là là, celui-ci crache vraiment de l'eau.
Bien sûr que oui; ça a été diffusé - oui, nous l'avons fait - ça a été diffusé tout le temps.
On devrait voir le voyant de suivi maintenant - Voilà - Il n'a pas l'air... mais il ne l'est pas - éteint.
Bon, essayons d'obtenir un point Y ou un point R à 30 secondes.
Ce sera la toute première fois que nous le ferons.
Non, laissez-moi prendre COMM.
On va vraiment pleurer.
[Simulation de pleurs]
Mon propulseur supérieur, là-bas, a plein de trous bruns dans la buse de sortie.
Vous le voyez?
Oui.
Vous savez, ces propulseurs ne sont pas très utilisés par ici. Enfin, peut-être… ou quelque chose comme ça.
Vous le voyez?
Non.
Lorsque le soleil sera dans notre dos, nous pourrons peut-être le faire.
Hé, je dois recycler. Ensuite...
Ça me recouvre entièrement.
Ça sort par cette grille d'aération à l'arrière de ma nuque, n'est-ce pas? C'est de là que ça sort?
Donnez-nous le vecteur d'état CSI - différence de navigation - pas de mise à jour du CSI...
Par l'intermédiaire d'AGS.
J'y réfléchis.
Vous allez nous trouver une solution?
Vitesse de portée?
Vitesse de gamme.
Beaucoup de difficultés à avoir notre... en place.
L'autonomie/le débit d'autonomie est...
Yaw, bon sang!
... est en ligne.
... pieds par seconde.
Les deux réservoirs étaient sous pression, n'est-ce pas?
Oui.
Ça les a secoués, c'est sûr. Je me souviens que Gene avait dit que la pression chez eux n'avait pas baissé d'un iota – tu te souviens de ça? – quand ils ont été mis sous pression? Je ne crois pas que la leur ait baissé du tout.
D'accord.
Nous enregistrons -2,9.
Tu optes pour AGS à 100%, hein?
Oui, oubliez ça.
Nous pourrons effectuer un suivi plus précis si nous oublions.
Non, on va juste... on va juste attendre le CDH.
Il te reste beaucoup de pellicule là-dedans?
Environ la moitié.
Vous pourriez en laisser un peu ici. Oh, vous voulez juste en garder pour l'amarrage, hein?
… Tu as bien nettoyé le cockpit pour qu’on ait des emplacements pour toutes nos ordures, Mike?
Oui, on en est couverts – on dirait des ramoneurs.
Bien sûr. Quel plaisir de rentrer à la maison.
... suivi en amont -
Compris?
De quoi avez-vous besoin?
Cette équerre, l'équerre, il me faut ça -
Ce n'est pas terminé. Bon, c'est une bonne journée pour éviter les échecs. Voyons si on peut faire tourner le système une fois.
CO2.
Je ne crois pas, Mike, nous devons...
... j'ai envie d'y aller -...
Soyez prêts pour...
Voilà, c'est ce que nous avons.
Plus qu'une minute avant le soudage TIG. Neil, ça donne quoi?
Très bon.
Le dernier signal hors de l'avion provenait du système AGS, et non du radar.
Bien.
D'accord.
Prêt à brûler?
D'accord.
Nous brûlons.
Voilà, c'est tout.
Combustion terminée?
Burn est terminé. Avez-vous lu? Burn est terminé.
Merci.
Eagle, Houston. Après OMNI, débit binaire faible, et on se retrouve sur 127 plus 51.
D'accord… 5, hein?
Eh bien, dites quand... Oh, attendez une minute.
Graphique à 26/7 pour -
Plutôt raisonnable.
AGS présentait ces résidus après son achèvement suite à l'incendie.
Je ne peux pas te voir, Michael.
... emménageant à...
D'accord. J'ai un bon radar; je ne peux juste pas vous voir.
Pensez-vous que la pression a diminué?
Oui.
Ça n'apparaît pas dans les... livres. Je ne vois aucune raison de ne pas tous les reprendre. Tout ce qu'on a...
Tous les participants ont reçu des données.
Nous avons tous quelque chose...
D'accord, essayez de l'obtenir -...?
Non, je n'y suis pas allé; voulez-vous que j'y aille?
Non, je dois garder le graphique.
... peuvent prendre en charge cette mise à jour pour eux.
Sur la piste, hein?
Aïe, j'ai vraiment mal aux épaules.
Les miens aussi.
Hier soir, je n'ai pas pu aller aussi loin que...
J'étais pareil.
Vous avez utilisé tout le ruban adhésif vert?
Je le vois maintenant, Mike.
D'accord.
Oui, nous aussi.
Cent et quoi?
D'accord, NOUN 81, moins 0, plus 0,4, plus 0,9.
Et maintenant, plus 0,4, plus 0,9....
Et 15 minutes après l'injection de TPI, j'ai - -
M-1.
... ta remarque est un peu tardive.
... brûler -...
D'accord... le... allumé? Le voilà.
Neil, je te garantis que la brûlure est précise, d'accord?
Bien.
... bonne brûlure...
Non, il ne sera pas en retard. Peut-être 5 secondes.
Combustion terminée.
Merci.
Eh bien, tout est fini sauf l'amarrage.
Regarde le début là-bas.
D'accord.
Tu l'as toujours?
Oui. Je ne le ferai probablement pas quand le soleil sera dans mon télescope.
... tenir le...
Maintenant je ne vois plus - -
Quoi?
Ne tiendra pas le...
...en descendant tout droit... et c'était vraiment agréable.
D'accord. Je viens de t'apercevoir au soleil.
D'accord.
Ah, je l'ai eu.
Je l'ai aussi maintenant.
Effectivement.
Eh bien, je vois que vous n'avez pas de train d'atterrissage.
C'est bien.
Vous ne vous trompez pas sur l'extrémité à utiliser pour l'amarrage, n'est-ce pas?
D'accord, Mike, s'il y a des sacs de données qui traînent par là - j'en ai peut-être un ou deux dans mon rangement temporaire - eh bien, on pourrait les utiliser en plus des autres sacs habituels, pour pouvoir y remettre une partie de ces données.
Dans les sacs de données?
Oui, j'y ai laissé plusieurs sacs LM différents.
Bon, pourquoi ne pas... retourner là-bas et...?
Droite.
...apportez le sac...
C'est possible.
Bien.
D'accord... j'en ai un en plastique et un...
Ramenez le... retour.
Je pense qu'on va y arriver (rires).
Mais ne dites pas ça aux pauvres… (rires).
On se voit à...
D'accord.
L'un de ces deux points positifs sera sans aucun doute Mike.
Et si on choisissait le plus proche?
Bonne idée.
... cette lumière?
Ça vous convient?
Bon, à 49 000 pieds, on est censés être à 65 pieds par seconde, d'après notre vieux tableau. Et notre vitesse de visée est censée être d'environ 0,1; ​​c'est environ 0,1…
D'accord.
Exactement...
Il y en a 12 ici, n'est-ce pas?
Pas exactement.
Pas exactement?
Tu as un peu moins de temps. Tu as 10 secondes de moins... À ce propos...
On dirait que tu te fais plaisir… avec nous, Michael.
Oui,...
... laissez-moi emménager dans un tout petit...
Non, nous ne sommes pas si confiants.
Nous en avons environ 54.
Tu dois... à...?
Hein?
Le...?
Oui....
Essayons ce plat intermédiaire.
D'accord. Bon, c'est...
C'est bien cela, j'espère?
Oui.
Il devrait être de 70.
D'accord, je vois maintenant la forme de votre véhicule, Mike.
Ah oui, j'ai bien vu votre phare à gain élevé; votre projecteur de poursuite est allumé, tout le véhicule est visible. Je vois que vous êtes pointé vers moi. Vous tournez légèrement, parfait.
Ça brûle déjà?
Nous brûlons.
Suffisant.
On dirait que lorsqu'on descend aux alentours de 110, on ne fait que le poursuivre. On l'insère – on le place sur un axe, et il le traverse – ressort d'un autre, surtout quand… reste à peu près constant.
Si c'est le cas..., c'est certain.
Bon, voyons voir; nous voulons modifier le DAP, c'est bien ça?
Oui.
J'ai besoin d'un P76 maintenant, Buzz.
D'accord, vous avez le temps pour la brûlure; NOUN 81 était plus 0,1, plus 1,2, plus 0,5.
... plus...
D'accord... 45 -
8,2 miles, 40 pieds par seconde.
Vous pouvez avoir votre place dès maintenant.
D'accord.
Pouvez-vous voir notre projecteur de suivi, maintenant?
... mais vous êtes entre mon sextant et mon COAS.
Où as-tu mis le...?
Mon quoi?
Votre... pour...
C'est tout en bas...
... viens me chercher...
Je t'ai eu.
D'accord. Ne... autres vaisseaux spatiaux.
Non, je ne vais pas te perdre, mon frère.
Qu'est-ce que tu as pour...?... J'ai 6,8 et 9 miles... dehors. Ah, ça correspond.
Tu es… levé? Je pensais avoir été assez clair.
Pas aussi sportif que nous le pensions, hein?
Ce n'était pas si mal; l'alignement était plutôt hasardeux.
Oui Monsieur.
C'était juste de la chance (rires).
J'espère que vous...
Je serai ravi d'arriver au...
Oui, mais je déteste ça...; est-ce que tu auras...?
D'accord.
Oh, ça va partir, je suppose...
Ces vis ici - -
Bon, il y a quelques boulons - -
— Ces vis-ci pourraient faire l'affaire.
— Il y a deux boulons en bas qui se sont desserrés — si je m'en souviens… Je vais les chercher.
Je me rapproche lentement à 32 pieds par seconde sur une distance d'un mile et demi.
D'accord, j'ai un mile et demi et 32,5.
Prendre...
Oui, je suppose que ça nous prendra encore 6 minutes environ.
Oui.
...nous en avons eu 15...
D'accord.
Ça va se bloquer pile au bon moment.
Oui.
D'accord, mettons le P47 en place.
Je ne sais pas pourquoi j'ai perdu mon... Je suis à... Oh, tu as... tu as perdu ton transpondeur, Mike, je crois.
...augmenter un peu la hauteur de la trajectoire.
Je souhaite que vous le fassiez.
J'ai parcouru 0,7 mile et je t'ai eu à 31 pieds par seconde... ça a l'air bien.
D'accord,...
D'accord, on a compris.
Êtes-vous… en avant maintenant?
Oui, oui, tout va bien, Mike; nous freinons.
D'accord.
Nous survolons tous.
D'accord, on fonce sur vous à environ 3,35 mètres par seconde.
C'est bien. Dans quoi... joues-tu?
J'espère qu'on ne va pas avoir un lancer droit vers le bas.
Nous avons un piqué puis un lacet à effectuer...
Ça a l'air bien.
Je suis sûr que vous allez l'obtenir..., je vous le dis.
Il vole bien, cependant.
Bon, maintenant, si je pique du nez, je vais me retrouver face au soleil.
J'espère que tu sais comment rouler.
Oui, je le fais. Je...
Vous voulez vous retrouver face à cette fenêtre – celle qui est en face de sa fenêtre de droite – donc vous ne voulez pas aller à droite. C'est bien ça?
Oui.
Le seul problème, c'est que ça se rapproche des 90, n'est-ce pas?
Tu pourrais - tu -
Si je fais un 120, le dé tournera à gauche.
90, hein?... 60?
Bon, pourquoi ne pas commencer à rouler?
Oui, je pense que si vous en roulez 60 –
Je regarderai par sa fenêtre gauche quand j'arriverai.
Je ne crois pas. Si vous le faisiez maintenant, vous...
... J'ai déjà la terre qui remonte à la surface; c'est fantastique!
D'accord, vous m'avez eu.
Eagle et Columbia, Houston. En attente.
Roger; nous assurons le maintien de la position.
Roger.
Remontez... passez juste un peu plus haut, vous avez une meilleure vue - côté inférieur -... - reculez.
... - c'est exact.
D'accord. Je commence à adopter la bonne attitude, je crois....
Oui.
Ce rouleau est assez long; je ne sais pas exactement combien - alors c'est - Oh, ça va faire BLOC!
C'est tout? Tu vas à AGS?
Oui,... ATT DEADBAND.
D'accord, Mike, je vais essayer de me mettre en position ici, et ensuite tu l'as.
D'accord.
À quoi ressemble l'attitude en roulis?
Voyons voir ce que le DSKY en pense.
Tu as fini de rouler?
Je vais m'arrêter. En fait, je peux m'arrêter juste ici, si vous voulez.
Il m'en faut un peu plus. C'est comme ça; continuez. Il m'en faut un peu plus… C'est comme ça, continuez – allez-y encore un peu – allez-y – allez-y – d'accord, stop. D'accord, j'ai compris maintenant.
Vous avez eu le... dans...?
Oui. Juste là. D'accord,... 1 -
Bon, il nous faudrait au moins une plateforme...
Oui.
Bon, maintenant Neil, quand tu sentiras notre contact, tu vas te retourner… secondes, c'est bien ça?
C'est exact.
D'accord, Buzz.
Nous avons une plateforme à créer.
D'accord.
Je ne vais rien faire, Mike; je la laisse juste se contenir.
D'accord.
Je pense qu'il nous faudrait 4 JETS pour ça... AGS.
PRISE.
Il est à environ 4,5 mètres maintenant.
Bon, je ferais mieux d'essayer le radar.
Vous ne voulez pas renforcer ce radar?
Oui.
Bien.
Prêt à déclencher le disjoncteur?
D'accord. Vous êtes prêt?
Oui.
Ils sont retirés.
Il mesure 3 mètres. Environ 1,50 mètre, je dirais.
Ça a l'air bien, Mike.
D'accord, ils sont retirés.
Retirez-le.
D'accord. Disjoncteurs - -
Voici donc deux sacs – et je pense que leur contenu est évident.
Oui.
... eau.
Où sont donc ces choses?
Ils sont au-dessus...
Je pourrais peut-être me glisser discrètement hors d'ici...
Hé, Michael, vous êtes tous attachés là-bas?
Préparez-vous à recevoir des colis valant des millions de dollars. Ils sont très lourds; attention.
Vous comptez garder...?
Oui.
C'est tout ce que vous avez à dire, vous en êtes sûr?
Oui.
D'accord.
Utiliser quoi?
Utilisez de l'hydroxyde de lithium.
Ça ne va toujours pas. Non, ils ne l'ont pas réparé.
Hein?
Ils ne l'ont pas réparé. Je croyais pourtant que quelqu'un l'avait signalé.
Quoi?
Prenez du ruban adhésif.
Oui.
Vous en avez encore ici?
Oui.
D'accord.
Voulez-vous passer l'aspirateur sur ces... déversements ou autre chose?
Eh bien, c'est...
Ah oui, la cassette, je suppose.
Vous voulez de la cassette?
Oui s'il vous plait.
Te voilà.
Combien de photos avez-vous prises environ avec l'appareil photo macro?
Je ne sais pas; 30 peut-être, 40?
J'espère avoir démonté la chose correctement.
Appuyez d'abord sur la barre de coupe?
Oui.
Alors tout va bien.
Comment allez-vous?
Je ne vous entends pas.
Eh bien, ce genre de choses ne peut pas... dire; pensez à Bobby...
Dis donc, tu en as bien eu quelques-uns de difficiles, n'est-ce pas?
Oui.
Je suppose qu'on en reste là ou vous voulez prendre le relais?
Je laisserais ça ici.
Cela risque d'être un peu difficile à expliquer.
Oui.
Salut Neil?
Oui?
D'accord.
...débarrassez-vous de ça...
D'accord. Si vous voulez voir à quoi ressemble la lune, vous pouvez l'ouvrir et regarder. Mais n'ouvrez pas le sac.
Vous n'auriez jamais deviné, hein? (Rires)
Qu'avez-vous fait de cette liste de contrôle?
C'est là-bas, au fond.
Quoi?
C'est derrière la trappe.
C'était quoi ce sac...?
Échantillon de contingence.
Rocher?
Oui, il y a aussi des cailloux dedans. On peut les sentir, mais on ne peut pas les voir; ils sont recouverts de graphite.
... par rapport à -
On dirait du graphite en poudre.
Dis, tu as un tournevis, Mike?
Oui.
Oui?
Oui, je crois bien; une seconde.
Vous savez, ça, c'est juste un tas de déchets qu'on veut récupérer – des pièces LM, des bricoles, et ça ne restera pas fermé tout seul; il va falloir qu'on trouve une solution.
Aïe! Bon, voici votre liste de vérification.
Tu aspires tout ça?
Lequel?
Des gants, des trucs lunaires?
D'accord. Il me semble que… on va vous aspirer et vous sortir d'ici. Je vais actionner les interrupteurs.
Et le sac de données?
Non, j'ai besoin de ce sac.
Eh bien, j'en ai un ici. J'essaierai d'en avoir d'autres quand j'irai. D'accord?
D'accord. Donnez-moi le tube à vide.
Permettez-moi d'abord de vous tourner le dos.
Besoin d'un PPK.
Hein? Je suppose qu'ils sont là. Des PPK?
Je suppose qu'ils sont par ici.
…vous savez? (Rires)
Faites actionner vos disjoncteurs, disjoncteurs de commande AUDIO?
Comment allez-vous?
C'est immonde.
Tout ça arrive ici?
Bon, je suppose que ça devrait suffire.
D'accord.
Oui.
Une minute.
Dites-moi, j'ai besoin de certains de ces manuels de données.
Où as-tu mis le livre? Où as-tu mis le premier? Ici? D'accord.
Non, on peut laisser ces deux-là ici. Non, je ne veux aucun des deux. Non, je pense que les autres pourraient être…
...nous laissons ces sacs ici.
D'accord.
Hé, Mike, tu as fini avec ça?
... vraiment...
Et si vous les appeliez pour leur demander si ces angles sont toujours bons? Juste au bon moment avec eux?
... la dernière fois...
Ah, d'accord. Je suis désolé.
Non, mais je vais l'enlever.
D'accord.
Roger. Nous avons constaté – croyez-le ou non – des anomalies sur le radar de rendez-vous de l'Eagle.
Qu'en faites-vous?
— et c'était la seule théorie que nous avions — elle semblait plausible.
Hé, qu'est-ce que tu en fais?
Il suffit de l'éteindre.
Ça se déclenche - -
Non, non, non, non, ce n'est pas celui-là - c'est cet interrupteur juste à côté de l'IMU -
Oh.
— Buzz. D'accord, celui-là, tournez-le sur la position 1, tout à gauche. Voilà. Merci.
Je croyais que tu allais faire du télémètre VHF avec ce truc, parce qu'on l'avait configuré pour la VHF...
Je ne sais pas où... à part ça.
C'était pour - -
Vous devriez vérifier le plan de vol; il ne mentionne ni la sonde (rires) ni la perche de stabilisation. Il indique simplement que je retire mon écoutille, puis je vous autorise à ouvrir la vôtre.
Hein?
Oh non.
Voilà donc la solution de repli.
Non, négatif.
Voilà le plan de secours.
Nous déplaçons la dérive à cet endroit....
Il faut qu'on se baisse pour attraper cette poignée d'extension et tout le reste.
C'était bien, nous avons compris.
Oui.
Mince! J'ai mal aux oreilles à force de porter ce truc.
Comment sont les oreillettes - à l'intérieur...
Oui, je déteste ces satanés...
Oui, ils ne le sont pas -...
Oui. Je crois… Avez-vous entendu un bruit pendant… vous n’avez rien entendu pendant la descente, n’est-ce pas?...
Et au décollage?
Comment s'est passé le décollage? Quelles ont été vos sensations au décollage?
Eh bien, il y a eu une petite explosion, puis nous avons commencé à bouger; ensuite nous avons pu voir tous ces...
… étiez-vous très stable; je veux dire, vous avez comme flotté à la surface ou y avait-il beaucoup de secousses?
— Le sol s'est rapproché de vous. Je crois qu'il a multiplié g par... — c'était environ — au décollage — peut-être — un demi-g ou deux tiers de g.
Eh bien, vous savez, en regardant cet échantillon, je suis surpris qu'il n'y ait pas eu beaucoup plus de poussière. Vous en avez vu pendant la descente, je crois, à environ 12 mètres, peut-être 9.
Oui, c'était le cas.
Mais sa configuration est telle qu'elle se propage horizontalement, et elle ne vient pas vraiment vous engloutir, hein?
Tout a l'air d'un beige très clair et gris, vous savez, c'est… c'est sa couleur. Mais quand on s'approche, quand on le voit de près, on se rend compte que ce n'est pas du tout sa couleur.
Gris foncé, comme un cuirassé, n'est-ce pas?
Peut-être pas - je ne sais pas -
Eh bien, quel genre de - -
— Ce qui est resté collé au vaisseau spatial, je pense que vous pourrez le voir ensuite. —
D'un point de vue géologique, qu'en pensez-vous? S'agit-il de poussière de basalte?
Alors, les rochers… est-ce que tous les rochers se ressemblent? Ils sont différents? Tant mieux! Je suis ravi de l’apprendre.
Il y a vraiment un formidable -
Des petites paillettes; il y en a partout.
Je suis damné; je suis content - je suis content que ce ne soit pas juste - -
Oui, c'est exact?
Heureusement, tu as pu ramasser un peu de tout. Je veux dire, les pierres… enfin, comment as-tu fait? Tu as ramassé des pierres et tu les as mises dedans?
On était un peu pressés, si c'est ce que vous voulez dire.
Oui.
Super, super. Oui, c'est magnifique. Waouh, c'est magnifique. Ça ne change rien au fait que… et tout ça, enfin, vous savez, ils ont cartographié la zone et tout ça…
Finalement, ça arrive.
Hein?
Eh bien, finalement, oui - cela montre... - vous pouvez voir ces...
C'est génial! Fantastique! Voilà qui va donner du fil à retordre aux géologues pendant des années.
Oui, il faut continuer... Non, c'est ça, vous avez une perche de 1,80 m, vous la collez...
Un peu comme du sable mouillé - -
— à peu près aussi loin.
C'est exact? Je ne sais pas. J'aurais tendance à…
…C’est à vous?
Vous avez viré à droite de 13 degrés? Quelle est la valeur nominale?
Lacet à gauche de 13 degrés.
Ah donc, ah donc.
Je suppose que le plus important concernant le rangement, c'est de s'assurer qu'il soit adapté aux forces g que nous allons subir pendant le TEI, et nous pourrons tout régler au retour...
Non, je ne suis pas pressé. Allez-y, rangez tout; je n'aime pas avoir des costumes qui traînent. Si vous voulez l'aérer un moment, allez-y, branchez le tuyau d'arrosage, et… je ne suis pas pressé. Je m'en occuperai une fois que vous aurez terminé.
Oui. C'est exact?
Tu as enfin réussi à le mettre à niveau, hein? C'était quoi déjà, ce truc que tu disais être concave mais qui était convexe?
Oui, oui.
...en regardant en bas... ça avait vraiment l'air convexe... Neil est revenu un peu plus tard et c'était pile au milieu... - -
Mais il existe toutes sortes de roches, n'est-ce pas, ou du moins plusieurs sortes différentes? Eh bien, comment…
Alors, quand vous regardiez, en vous promenant ou simplement en regardant par la fenêtre du LM, est-ce que ça paraissait très homogène? Tout était plus ou moins de la même couleur, ou est-ce que ça avait l'air…...?
C'est ce gris foncé de cuirassé, comme?
Quand tu regardes le soleil d'en haut, il est très bronzé, très bronzé.
Quand on regarde le soleil vers le bas, il paraît presque blanc, juste un reflet du soleil.
Eh bien… lorsqu’elle sort… sur Terre, elle pénètre… dans l’atmosphère…
Oui.
— … cela pourrait expliquer pourquoi… —
Oui.
Neil, si tu as un coup de main, tu pourrais appuyer sur cette foutue petite vanne pour la vider? Laisse tomber, laisse tomber.
... assurez-vous de choisir le bon... - -
C'est la vanne du bas, sur le panneau inférieur, en bas à gauche; celle-là, juste là. Oui, celle-là; mettez-la sur VIDANGE. Vidange, c'est facile, c'est bon; réglez l'horloge.
En voici une.
…pour les tuyaux? Eh bien, vérifiez les extrémités des tuyaux.
Eh bien, pourquoi ne pas laisser l'aspirateur? Je crois que vous venez de… maintenant l'autre…
Non, celui-ci a...
D'accord. Celui que j'ai reçu est pour mon tuyau d'arrosage ici, qui n'a pas de...
Quelle est la taille des pierres que tu as ramassées avec les pinces? Nom d'un chien! Magnifique! Il suffit de les ouvrir et d'en extraire l'intérieur vierge sous vide, et elles vont se régaler…
Hé, le Velcro - le Velcro autour d'eux en quelque sorte...
Hein?
J'ai dit: « C'est mon domaine, la géologie... »
Droite.
On pourrait déplacer ce sac, ce n'est pas compliqué. On peut le déplacer. Ne t'en fais pas; on va le laisser comme ça pour TEI, d'accord? Autant le faire.
Bonjour, je ne sais pas. C'est… je vous dis, ce n'est pas une mauvaise façon de vivre, avec ce canapé là-dedans… enfin… oh oui, je suis d'accord; on peut en mettre deux en haut et un en bas…
Oui, on peut monter le canapé maintenant si vous voulez.
D'accord.
Oui. Peut-être que… peut-être qu’il serait plus judicieux de monter le canapé maintenant. Pourquoi ne me laisses-tu pas essayer de le monter avant de faire quoi que ce soit d’autre à ce fichu sac en forme de L?
Très bien. Et nous sommes hors de portée de vue ici pour un moment en tout cas, 131 -
Voilà où nous en sommes… Oui, c’est le petit truc le plus pratique que vous ayez jamais vu… Il se fixe directement sur le côté du casque, ne bouge pas, et vous pouvez attraper tout ce que vous voulez, et voilà, il est bien en place…
...toutes ces petites choses...
… est-ce facultatif – en quelque sorte –…? Hein?
Non, facultatif...
Non, non, ceci est... utilisé pour l'intervalomètre?
...il pourrait y avoir plusieurs couches sur la paroi de ce cratère. Je viens de réaliser que ça doit être le résultat de... quelque chose comme ça...
... s'annonce bien.
Je le crois.
Un peu plus.
Tu dois faire quoi, Neil?
Je ne pense pas que ce soit plus difficile de... qu'à des vitesses orbitales... Il n'y a tout simplement aucun moyen de... l'altitude - ou la taille de cette chose.
Nous sommes en régime inertiel, n'est-ce pas?
Non, vous voulez aller à INERTIAL?
Je me demande si Neil a fait des préparatifs?
Quelle est votre altitude?
Je suppose qu'on pourrait mettre -... à...
Salut Neil, je pense que ça a quelque chose...
Bien.
… Maintenant, c’est de l’autre côté. Non, en bas, en bas…
Qu'est-ce que tu portais...?
Non, de ce côté-là. Oui, il ne restait plus que 3 points. Il a annoncé 30 secondes d'affilée.
Oui,...
Oui, il a appelé pendant 60 secondes; puis je l'ai entendu appeler pendant 30 secondes.
Oui.
... J'ai compris, merci.
Eh bien, il est maintenu sous cette unité de vitesse avant.
Comment ça?
Avec ça..., je ne vois pas comment tu peux -
Vous laissez votre... ici?
Je crois que tu portais toujours les mêmes.
Est-ce que c'est... - assis là?
Oui, le voici.
Laissez-moi le poser ici. Apportez-le. Par ici. Rassemblez-les tous au même endroit.
Tu es prêt pour tes sous-vêtements? Mike, tu es prêt pour tes sous-vêtements? Tu es prêt pour tes sous-vêtements?
Une minute; oui.
... - mettez notre - LCG.
Oui.
D'une manière ou d'une autre, nous trouverons un moyen de...
2 pieds par seconde.
Vous n'avez pas maintenu cette vitesse de 3 pieds et demi par seconde à cette vitesse-là.
Eh bien, j'espère - j'espère qu'ils auront les données qui montrent exactement ce que nous avions au moment du contact, lorsqu'ils pourront obtenir les photographies... tous les films que nous avons récupérés.
Oui.
Eh bien, je ne saurais vraiment pas dire où... enfin, je n'en suis pas sûr, mais ma lumière s'est allumée, pourquoi... coup.
Oui, c'est sûr - la façon dont ça fonctionnait - la façon dont ça fonctionnait et restait verrouillé jusqu'au bout - Waouh, c'était magnifique.
Vous voulez dire que vous ne l'avez pas fait...?
Je reçois toutes ces foutues alarmes.
Eh bien, j'ai cru un moment que certains d'entre eux allaient devenir un peu... -... J'ai réinitialisé l'alarme du programme à temps pour un... hors de là.
Celui-ci conviendra-t-il?...
Vous persistez dans cette attitude inerte? Laissons donc le système en mode REACQ; il fonctionne à merveille.
Oui, c'est exact.
Qu'en pensez-vous?
Beau.
405 et 404 - Qu'est-ce qui ne va pas avec ça? (Rires)
403 Je pense que nous...
… alignement, oups, j’ai encore eu une erreur 404.
Alors, bande de petits malins! Hein?
Tu avais un... tu devais travailler, n'est-ce pas?
... piles à combustible à oxygène....
Il ne s'agit pas de dumping.
Je m'en doutais.
Avez-vous essayé l'autre ligne?
Eh bien, non, je n'ai pas essayé beaucoup d'alternatives. En fait, la première n'est pas de vider la poche. Je suppose que ça a un rapport avec ce truc à l'UCD ou quelque chose comme ça. Quand j'essaie de vider ma poche à urine... ça pue tellement! J'ai horreur de la manipuler, mais bon, je n'ai pas le choix.
Pas tout à fait. Je crois que je préfère rester...
Combien de temps faut-il pour que cet appareil chauffe? 3 heures?
Quel vecteur d'état se trouve dans l'emplacement LM? Le LM?
... moins quelques pieds par seconde....
Eh bien, nous avons quelque chose dans l'emplacement LM...
Bon, ce ne sont que de vieux vecteurs, parce que je n'ai jamais fait VERBE 66, je crois, après...
Nous avons atteint 22 pieds par seconde. Il faut presque être LM - avant la combustion SEP.
Eh bien, quand il fera jour, nous devrons...
Eh bien, nous devrions probablement le faire... TPI.
Oui, la manœuvre... juste ce qu'il faut...
... donnez-moi un sac poubelle....
Oui, il y a... beaucoup de choses... là-bas.
C'était ici.
Oui.
Qui a pris le rouleau de ruban adhésif?
N'est-ce pas à sa place? Dans le placard?
Non, non, il n'y est pas. Il n'y a plus ce placard. La dernière fois que je l'ai vu, il était sur le MDC. Je l'ai donné à l'un d'entre vous.
Oui, je l'ai collé quelque part.
Inventons-lui un nouvel endroit, car l'ancien est plein de ce vieux sac à urine malodorant.
Le projecteur n'est pas encore allumé, il n'a même pas encore réchauffé le fond du colis, les gars.
Eh bien, quand il sera installé là-haut, il faudra l'installer ici.
J'ai récupéré la cassette, juste sous ton canapé. D'accord?
Bien.
Bon, il nous faut un nouvel endroit pour ranger la cassette. Vous auriez des suggestions?
D'accord?
Bien.
Pourtant, nous vous avons cru.
Poursuivre.
Je crois que nous avons eu un...
Pas une brûlure...
Oh mon Dieu, pourquoi... (rires)...
... mais là, tout de suite, j'ai envie d'une bonne bière.
… un peu d’eau ici. Mike, tu te souviens d’avoir essayé d’ajouter de l’eau à un jus pamplemousse-ananas?
Non, ne le faites pas.
Oui.
Ne le faites pas.
Tu n'as pas réussi à l'entrer, hein?
Non.
…, Buzz?
... une partie de cela.
Il y a un morceau de ce bon pain qui est entièrement recouvert de moisissure.
Vous avez reçu le plan de vol?
Probablement. Je les ai purgés ce matin en me réveillant, Buzz. J'ai probablement fait la même chose avec l'hydrogène.
C'était une manœuvre d'amarrage plutôt audacieuse.
C'était.
Putain de merde!
Tu t'en es plutôt bien sorti...
Si j'avais su comment ça allait se passer, je n'aurais pas poussé l'expérience aussi loin. J'avais pris l'habitude, vous savez, dès qu'il y avait contact, je regardais. Si ça avait l'air bon, je tirais la bouteille immédiatement.
Non, je le ferais.
Non, non.
...À peine avais-je tiré sur cette satanée bouteille que, wow; et nous voilà partis.
Non, ils sont très bas, donc je ne sais pas...
Puis, quand j'ai tiré la bouteille, et ensuite, à peu près tout ce qui s'est passé... depuis le début, je suis retourné à CMC, AUTO... ça me tracassait. Et juste à ce moment-là, tous ces... mon Dieu, ces éclairs... Je pensais qu'ils étaient... Je pensais que nous étions...
… je veux dire plus tard… tous ces…
Regardez ça.
Oui.
On s'est dit que personne ne pouvait nous voir....
Hé, on a décidé du... retour?
Non, les données devraient être enregistrées dans le journal… Le seul point positif qu'on puisse en tirer, c'est…
...vous les adorez...
Tout ce système de sonde, de parachute de freinage et de claptrap; tout ce transfert EVA, vous pouvez l'oublier, ainsi que toutes ces procédures compliquées pour démonter cette sonde.
Au moins, nous pouvons les oublier jusqu'au débriefing.
Oui (rires).
Ce truc... fait un super...
J'ai détecté le problème CSM.
Je n'y ai jamais pensé.
Non.
Tout à coup.
Aucun d'eux.
Oui.
... longue durée.
C'est...?
Vous avez quelque chose...?
Oui. Oui, monsieur. Ronronnement au loin. D'accord. Regardez ça.
Oui. On peut obtenir VERBE 64 avant d'arriver au sommet de la colline et voir ce qui nous convient.
D'accord. LOS.
Très bien. Je suis prêt à continuer maintenant.
Fais-le.
On y va.
Dites-moi, vous autres... vous avez envie de faire quelque chose?
Je n'ai pas encore pu faire de vérification des étoiles.
Tu ne vas plus jouer avec cet appareil photo, n'est-ce pas?
Non.
Je m'en occuperai pour vous.
Après la publication, on pourrait peut-être le mettre à un endroit accessible. On s'éloigne de la lune. Je ne voulais pas que ça me gêne.
Obtenez tout - -
Eh bien oui, tirez-le - écartez-le du chemin.
Neil, la poignée -
Je l'ai juste ici. Ce truc a presque un rouleau dedans - il -
Je parie que... ça lui plaît.
Non. Je m'en fiche. Enfin, si ça vous agace, dites-le-moi, je peux comprendre. Je peux vérifier les étoiles. Je m'en fiche...
Que dit ce pavé tactile à propos de l'horizon à 100 degrés?
2 minutes avant, ligne à 100 degrés,
Vous avez des lignes doubles?
Oui, j'ai une double ligne sur le 30, donc je peux l'utiliser comme point de repère... regarder entre les deux.
Elles ne le sont pas… elles ne sont pas parallèles? Pouvez-vous voir en ne regardant que sur un œil?
Ce que je veux dire, c'est que sur le toit à 30 degrés, j'ai les deux vitres - -
Oui.
— Et si vous alignez ces éléments, votre œil est-il alors dans la bonne position pour tous les autres?
Oui.
D'accord.
Quel est le numéro de l'arbre et du tourillon?
Quoi? 1511?
Nous en sommes encore loin, Neil; nous avançons très lentement.
D'accord.
Vous voulez un supplément... - on a beaucoup d'essence - -
Non, non, non.
Soyez heureux de vous déplacer rapidement.
Ça n'en finit plus! On a 20 minutes pour la soudure TIG. Je vais accélérer un peu, si ça ne vous dérange pas.
Hé, tu as -1, 0,1, point 1, tu veux dire?
Oui.
Tu sais, si tu tapes sur cette manette comme dans le simulateur, en mode IMPULSION MINIMALE, juste en tapant dessus, elle va cogner d'un côté puis de l'autre, et elle va envoyer deux impulsions opposées, et tu n'obtiendras rien. Tu le sais?
Oui.
Oh, merde… déviation de 14 degrés. Pourquoi diable n'y ai-je pas pensé? J'ai mal lu ce chiffre.
Oui, il aurait dû s'agir d'un lacet de 1,4 degré.
Ce « 1 » est déplacé tellement loin.
Oui, ce foutu « 1 » dans cet ordinateur, vous savez… l’angle de rotation, il est là; le delta-V, il est là; les angles, il est là. Il est probablement ici pour quelque chose, mais je ne vois pas à quoi, mais là, là, là et là, bien sûr – il y a quatre emplacements.
D'accord, on y est, Neil; le temps que tu arrives à descendre et à sortir ton œil par la fenêtre…
Hé, qu'as-tu fait avec ces chiffres déjà?
Oh, on va les programmer dans l'ordinateur.
Ah, je les ai.
Vous remettez en question la précision de l'ordinateur?
D'accord, ça vous convient?
ENTRER.
Donnez-moi les chiffres.
1519, CMC OPTICS ZERO, OFF, VERBE 41, NOM 91.
Tu veux dire qu'après tout le travail que j'ai fait pour saisir ces chiffres, tu vas repartir de zéro?
Nous avons reçu une ALARME DE PROGRAMME et une ERREUR D'OPÉRATEUR.
Christ. Donne-moi les chiffres, 1519 et quoi?
Ça ne passera pas avec ce nombre.
357, d'accord.
357 et 1511. Il est censé y avoir une étoile à cet endroit.
C'est exact, si vous les mettez dans le bon ordre. Ce 151,1 correspond à l'arbre.
Oui. J'ai eu une étoile dans le - dans le sextant.
Bien, c'est passé. Continuons.
Je ne suis pas sûr que ce soit Gienah.
Bien. Impossible de le savoir. Il vous reste 16 minutes avant le test TIG. A-t-il réussi?
OPTIQUE ZÉRO - -
OPTICS ZERO et MANUEL. Le mode est déjà manuel, n'est-ce pas? D'accord?
Très bien. VERBE 37, ENTRÉE; 40, ENTRÉE. OK.
OK, MODE BMAG, trois, à RATE 2.
MODE BMAG, trois, à TAUX 2.
CONTRÔLE DU VAISSEAUX SPATIAUX, CMC, AUTO.
CMC, AUTO.
Procéder.
Je vais procéder ainsi...
Hein?... Celui-ci ne vous plaît pas? Très bien.
N'allons pas plus loin.
Très bien. Attendez. Alignez le vaisseau spatial en rotation. C'est déjà fait.
Alignement GDC.
OK, c'est une bonne idée. Un - attente 1, et je m'en occupe.
D'accord. Alignement GDC.
Disjoncteurs: CONTRÔLE DE STABILISATION, panneau 8, FERMÉ.
Les disjoncteurs du circuit de contrôle de stabilisation sont fermés.
D'accord. Disjoncteurs SPS: huit d'entre eux sont fermés. Douze sont fermés.
SPS, 12 d'entre eux sont fermés - 2, 4, 6, 8, 10, 12, FERMÉ. D'accord?
Répétez.
J'ai perdu mon clip.
ATT DEADBAND, MINIMUM.
ATT DEADBAND, MINIMUM.
TAUX, FAIBLE.
TAUX, FAIBLE.
CYCLE LIMITE, ON.
D'accord.
MAN ATT, trois - COMMANDE DE TAUX.
MANUEL D'ATTITUDE, trois, à COMMANDEMENT DE TAUX. Ce sont.
BMAG MO - MODE BMAG, trois, à TAUX 2.
MODE BMAG, trois, à TAUX 2.
COMMANDE ROTATIVE, DIRECTE, deux d'entre elles, ARRÊT.
D'accord; éteint, éteint.
SCS TVC, deux, au RATE COMMAND.
COMMANDE DE TAUX, COMMANDE DE TAUX.
TVC GIMBAL DRIVE, PITCH et YAW, en mode AUTO.
AUTO, AUTO.
Quelle heure est-il?
Il nous reste 12 minutes.
Vous avez les VALVES À L'HÉLIUM, l'AUTO et le poteau de barbier?
Je vais les chercher.
D'accord. Je me demandais simplement s'ils étaient allumés – je ne remets pas en question votre liste de contrôle, c'est juste par curiosité.
Tu vas venir après le feu?
Ça me paraît une bonne idée; regardons la lune après la combustion. On obtiendra un gain élevé, n'est-ce pas?
Vérifier.
OK, 10 minutes avant le soudage TIG.
Bien.
Il fait chaud ici, n'est-ce pas?
...faire bouillir n'importe quelle eau.
Vous faites tout?
Non. Il ne fait pas trop chaud, il fait 65 degrés.
Ces températures sont trompeuses. Je ne sais pas où elles sont mesurées, mais le point froid est…
D'accord. Le soleil se lève 10 minutes avant TIG; l'horizon devrait être sur la ligne des 10 degrés, n'est-ce pas?
Non, 10 degrés - 2 minutes.
2 minutes; voilà qui est mieux.
... ce COAS, en ce qui concerne la direction et tout le reste, c'est désespérant.
Cela me revient très clairement en mémoire en ce moment. Oui. Je vois un horizon. On dirait qu'on avance (rires).
Nuances de Gémeaux.
Le plus important, c'est que nous allions de l'avant (rires).
Il n'y a qu'une seule très mauvaise erreur que vous puissiez commettre là-bas.
Des nuances de Gemini retrofire, êtes-vous sûr que nous sommes - (rires) - Non, voyons voir - les moteurs pointent dans cette direction et les gaz s'échappent dans cette direction, imprimant donc une poussée dans cette direction.
Oui, l'horizon est beau.
OK, on ​​a 8-1/2 pour le TIG.
À un moment donné, je pense que je vais tenter cette manœuvre, juste pour le plaisir. Ce serait le bon moment, Buzz, 8 minutes avant? Ça ne te dérange pas quand je le fais, n'est-ce pas?
Non, ce sera probablement après nous, quand les cardans seront sortis.
Oh oui, d'accord.
Un horizon magnifique, difficile à décrire.
Nous pouvons le voir si nous regardons à travers ce que vous avez.
Où est...?
Ici ou ici? Mon Dieu, ça a un aspect étrange. Ce n'est pas un horizon, c'est juste une bande.
Tu ne pourras pas le voir, Neil,...
Dans quel sens?
Par ici. Plus X...
C'était vraiment étrange au début.
Il faut regarder à travers la partie de la fenêtre qui n'est pas -
Oui. Et à cause de la position du terminateur, on ne voit pas la lune entière, on voit juste une...
Je sais, je l'ai regardé à l'envers pendant un moment.
Oui, et ça fait peur, parce que ça veut dire qu'on recule, non? Voyons voir, si c'est à l'envers, on recule.
Oui.
OK, ça a l'air bien, je te le dis.
Bon, l'heure du départ du bus approche; il nous reste un peu plus de 6h50 avant TIG.
Prêt pour les attaches de bus.
Oui, monsieur. Peu importe quand vous êtes; cela prend environ 6 minutes.
... Activé, vérifié.
D'accord.
…, ON... et demi.
Bien.
D'accord. Alimentation servo TVC 1 vers AC1.
1 à AC1.
2 à AC2.
2 à AC2.
ALIMENTATION DE LA COMMANDE DE TRANSACTION, ACTIVÉE.
SUR.
ALIMENTATION DE COMMANDE DE ROTATION, NORMALE, numéro 2, CA.
AC.
CONTRÔLEUR DE ROTATION DU BRAS, numéro 2.
ARMÉS. Jusqu'ici tout va bien.
D'accord. Quand souhaitez-vous que les moteurs de la nacelle soient activés?
Ah oui, à environ 5 minutes et demie.
D'accord, c'est ça maintenant.
Tout de suite?
Oui.
D'accord.
Voici le PITCH 1, prêts?
Non.
Attendez une minute. D'accord. Allez-y.
PLATEFORME 1.
PLATEFORME 1 -
MARQUEZ-LE.
J'ai compris.
LARGEUR 1 -
MARQUEZ-LE.
J'ai compris.
OK. CONTRÔLEUR DE TRADUCTION, dans le sens horaire.
Dans le sens des aiguilles d'une montre.
Vérifiez l'absence de MTVC.
Vérifié.
MOTEURS DE CARROSSERIE, INCLINAISON 2, LATELADE 2, ARRÊTÉS.
PLATEFORME 2 -
MARQUEZ-LE.
J'ai compris.
LARGEUR 2 -
MARQUEZ-LE.
J'ai compris.
OK. Réglez la marge GPI.
Bon, où sont-ils sur ce bloc-notes? Voyons voir, c'est un plus…
Moins - sur le terrain, moins 0,6.
D'accord, moins 0,6. Très bien.
Plus 66.
Et plus 6 - -
D'accord, Neil, ça te convient? Ça me convient.
OK. Configuration GPI définie. Vérifiez MTVC.
OK. MTVC a vérifié; je suis maintenant sur Trim.
Procédez à la découpe.
Cela vous semble-t-il être la... bonne solution?
Oui.
Très bien... nous arrivons... sur votre droite.
D'accord.
D'accord, vérifiez MTVC.
Vérifié.
CONTRÔLEUR DE TRADUCTION, NEUTRE.
NEUTRE.
GPI revient à zéro, zéro.
Oui.
ALIMENTATION DE CONTRÔLE ROTATIF, NORMAL, numéro 2, vers AC/DC.
CA/CC.
CONTRÔLE DES VAISSEAU SPATIAL, CMC.
CMC.
Garniture.
Oui.
D'accord. MODE BMAG, trois, à ATT 1/RATE 2.
ATT 1/TAUX 2.
ENTRER.
ENTRER.
Vérifier le CMC.
Vérifié par CMC; vérifié par AUTO.
Procéder.
OK, pour la nacelle. Haut, bas, zéro. Haut, bas, zéro. OK, en attente pour P-AX, OFF, et Y-AX, OFF –
MARQUEZ-LE.
Bonne finition.
COMMANDE ROTATIVE, DIRECTE, deux, PRINCIPALE A/PREMIER B.
PRINCIPALE A/PREMIÈRE B.
VALVES À HÉLIUM SPS, deux d'entre elles, vérifiées AUTO; CYCLE LIMITE, ARRÊT.
OK, CYCLE DE LIMITATION DÉSACTIVÉ.
ÉCHELLE FDAI, 50/15.
D'accord, attendez 2 minutes pour DELTA-V THRUST A.
2 minutes pour effectuer notre vérification de l'horizon à 10 degrés.
Oui, et en y regardant de plus près, ça a l'air vraiment bien. On dirait qu'on est tout près du but.
Il est presque minuit à Houston.
Oui.
Bon, bientôt 2 minutes, et cette fichue vérification de l'horizon va être, croiriez-vous, parfaite?
Je l'espère.
Fantastique! C'est la première fois qu'on obtient un horizon parfait. On a passé des heures et des heures dans le simulateur à chercher un horizon irréaliste. Bon, l'horizon est validé.
Beau.
2 minutes - -
POUSSÉE DELTA-V A - -
NORMALE.
- - DELTA-V - -
CONTRÔLEUR DE TRADUCTION, ARMÉ.
— OK, DELTA-V POUSSÉE A, NORMAL; soyez prêt en cas de dysfonctionnement — il n’y en a pas. Très bien.
Vous risquez probablement de prendre le soleil à travers votre fenêtre à cause de cette brûlure.
Oui, j'y crois.
Le soleil - -
COMMANDE MANUELLE ROTATIVE, numéro 2, ARMÉE.
LA COMMANDE MANUELLE ROTATIVE, numéro 2, est ARMÉ.
Bien.
Le temps d'écoulement sera de 16 secondes à 2 jets.
L'ENREGISTREUR VA COMMANDER UNE RÉINITIALISATION SUR LE DÉBIT BITS ÉLEVÉ.
Il faut passer de l'état VEILLE à l'état NORMAL.
Je le ferai dans 35 secondes.
L'ullage est de 16 secondes, 2 jets.
16 secondes, 2 jets, confirmé.
Dans une minute -
MARQUEZ-LE.
D'accord, patientez 35 secondes.
MARQUEZ-LE -
DSKY éteint; EMS est en mode NORMAL.
Vérifier.
Dans 15 secondes.
D'accord, je prendrai le 99.
D'accord. Veuillez patienter.
... vanne?
- - Attendez le remplissage. Remplissage.
J'ai le volume de remplissage.
Brûle! Bien joué. Sympa!
J'ai deux boules - -
— Bon, voici les deux autres —
— Le poteau de barbier, gris, les deux autres sont en bon état.
Mec, ça fait vraiment bien, non?
J'ai rattrapé mon retard — j'ai rattrapé mon retard pendant un court instant, mais...
… la pression est bonne. La direction est un peu sollicitée, mais ça tient bien.
Comment ça va, Mike?
Il y a beaucoup de roulis, mais ça se stabilise dans sa zone morte. On dirait que la variation est plutôt de l'ordre de ±8° au lieu de ±5°. Il est possible qu'il y ait un problème avec le propulseur de roulis, mais si c'est le cas, il est désactivé. Inutile de s'inquiéter. Bon, bientôt une minute…
MARQUEZ-LE -
1 minute. La pression dans la chambre se maintient exactement à 100.
... le moment semble bien choisi.
Les nacelles sont bien positionnées; l'attitude générale est bonne. Les taux de rafraîchissement sont légèrement atténués. C'est encore un peu chargé, léger...
... encore devant.
Devrais-je y aller...?
Suivez l'aiguille; suivez l'aiguille… Enlevez-la. OK. C'est parfait.
C'était... - -
La pression d'azote est-elle correcte?
Oui.
Bien.
... les pressions sont GO.
2 minutes -
MARQUEZ-LE -
Quand on atteint la fin de cette zone morte, le son revient vraiment net.
Bon, la pression dans la chambre diminue un peu; maintenant elle remonte; la pression dans la chambre oscille légèrement.
Il reste 10 secondes... - -
La pression dans la chambre ne nous intéresse pas… préparez-vous – tenez-vous prêt – MOTEUR ARRÊTÉ.
Il devrait être fermé immédiatement.
D'accord?
ARRÊT. 4 -
...qui va devenir gris et prendre le poteau de barbier.
D'accord?
D'accord.
Voyons ce que nous avons. Les poussées DELTA-V A et B sont désactivées.
A et B sont éteints.
- - Vannes SPS, FERMÉES?
D'accord.
Préparez-vous pour les moteurs à cardan.
D'accord.
PATCH 1, OFF -
LABYRINTHE 1, DÉSACTIVÉ.
J'ai compris.
LANCER 2, OFF.
J'ai compris.
LABYRINTHE 2, DÉSACTIVÉ.
Compris. Les servos TVC 1 et 2 sont désactivés?
Éteint, éteint.
Le signal du bus principal est allumé - d'accord.
Procéder.
Beau.
X et - 0,2.
X et Z, 0,2 -
X et Z, bien.
F. D'accord, et Z est en bas. D'accord, alors - vous voulez enregistrer ces - cinq balles - -
Je vais les enregistrer - -
Cinq boules, plus 0,0, soit 0,8. Ça oscillait à 0,7 un moment, puis c'est revenu à zéro. Je leur aurais donné… c'était 0,1 en dessous, plus 0,1. Maintenant, c'est à zéro, merde. Impossible de lire ces résidus; ils n'arrêtent pas de bouger.
D'accord, les résidus étaient de 0,1, 3,9 et - -
Magnifique brûlure; SPS, je t'aime; tu es un bijou! Wouah!
Très bien – FONCTION EMS, DÉSACTIVÉE.
FONCTION EMS - -
MODE EMS EN VEILLE.
ATTENDRE.
MODE BMAG, trois, à TAUX 2. BANDE MORTE, MAX - -
Trois à TAUX 2; BANDE MORTE, MAX - -
... OFF,... OFF - -
La durée de gravure est d'environ 2 h 30. Êtes-vous en mode débit binaire faible?
02:30 ou 02:31 - -
D'accord. Allons-y. COMMANDE ROTATIVE, PUISSANCE DIRECTE, deux d'entre elles, ARRÊT?
Éteignez, éteignez. Bon spectacle.
On veut abattre, je suppose. Je ne sais pas si le sens a vraiment d'importance.
Oh, probablement que -up sera le meilleur - -
Approchez-vous.
— pour garder la lune en vue.
Très bien, est-ce que la commande de puissance rotative, directe, les deux, est désactivée?
Oui je le fais.
Disjoncteurs - SPS PITCH 1, PITCH 2, YAW 1, YAW 2, OUVERT?
Ils sont ouverts.
Procéder.
Je crois que vous l'avez déjà fait.
Hé Neil, tu veux continuer avec ça?
Oui.
Bon, où est-ce qu'on va, P00? Pour obtenir le GAIN ÉLEVÉ?
Nous voulons - Oui, P00 est bon - et nous voulons un VERBE 48.
Oui. Entrez dans P00 et faites un VERBE 83.
En attendant, je vais aller à SCS et m'installer.
Déterminez où se trouve cet autre vecteur d'état.
D'accord, nous sommes en P00, maintenant qui veut quoi, VERBE 48?
Non – oui. VERBE – oh, d'accord.
Ah - -
Je ne sais pas... -
Eh bien, il est indiqué de modifier le poids du vaisseau spatial.
Mise à jour DAP. Oui - -
Vous avez votre - -
— 10101 a bien été modifié. C'est fait.
... module de service RCS - -
Je l'ai fait. Je l'ai fait.
Oh d'accord - -
VERBE 83.
- - Moniteurs RCS vérifiés - (Rires) Ok, voici le bébé de Buzz - VERBE 83 - de-dum-de-dum-de-dum. Erreur de l'opérateur (rires).
...vous ne savez pas comment faire.
Regarde ça, tu veux bien? Regarde ça.
N'est-ce pas magnifique?
Très bon.
La beauté est une joie éternelle.
Très bien, maintenant appelez le VERBE 89 et voyez de quelle manière cela - -
Oh, allez, vous plaisantez.
...savoir trouver dans quelle direction... est -
D'accord.
— Tu avais tort....
Bon, il faut d'abord repérer la lune visuellement, prendre des photos, et ensuite tu as un P52 à faire.
... pour une raison inconnue - -
On n'a aucun programme prêt à l'emploi… C'est la seule solution. Il faut faire un VERB 66, puis entrer les chiffres… apogée… et ensuite regarder l'altitude et la vitesse ascensionnelle.
Que fais-tu, Mike? Que prends-tu en photo?
Oh, je ne sais pas. Du gaspillage de pellicule, je suppose.
On peut prendre de très belles photos par cette trappe.
Tu as raison. Ce truc pourri… réglé sur f/4 ou f/5,6; c’est probablement le bon réglage.
Voici une bague qui vient de quelque part; je me demande d'où (chantant).
Vous voulez prendre des photos ici? Allez-y, installez-vous confortablement.
Je vais vérifier la fenêtre 3.
— Installez cette cassette et laissez-la faire son travail; elle a encore un long chemin à parcourir…
Alors, on veut du noir et blanc, de la couleur, 250 ou 80? J’ai toutes les options ici.
Oh, on aura probablement besoin de… Combien d'appareils photo avez-vous?
Donnez-moi une caméra. Combien de caméras?
Bon, un seul appareil photo, mais j'ai... des objectifs.
Tu es un pauvre...
Bon, prenons un peu de couleur, et -
Tu veux le 80, c'est ça? Sur celui-ci?
Oui, je pense que vous voulez obtenir - -
Prévenez-moi quand je serai d'humeur à arrêter ce discours. Que diriez-vous de maintenant?
Arrêtez. Que faites-vous?
Je suis en train de rouler.
Pourquoi faire? Pour quoi veux-tu lancer les dés?
J'étais hors rythme; je corrige le tir pour revenir à la position que j'aurais dû adopter. C'est une très bonne attitude, il me semble.
Bon, j'en ai assez vu de VERB 83, Mike.
Voici.
— à moins que vous ne vouliez appeler un VERBE 89.
Pas moi; je préfère prendre des photos.
À quelle heure est AOS?
Je n'en ai pas la moindre idée.
Il est 135:34.
C'est le cas maintenant.
Donnez-moi un VERBE 51.
Quelqu'un aurait-il un message de bienvenue à adresser à Houston?
Non, moi, c'est le meilleur burn que j'aie jamais vu de ma vie, je vous le dis. J'imagine que vous en avez vu deux bons aujourd'hui.
Oh, un couple.
Oui, plus de deux. AOS.
Oui, absolument.
Obtenir l'état de la brûlure.
Hé, j'espère que quelqu'un comprend ce qui se passe sur Terre.
...Pas assez loin. Bon, peut-être que je peux y arriver...
Je peux venir jusqu'ici.
- - votre fenêtre.
À l'envers; retournez la caméra; alors l'image sera à l'endroit.
